Mae'n llawer haws gweld patrymau ar siartiau bar.
Pryd fu Dewi Emrys farw?
Bu'n aelod o Academi Ewropeaidd Celf a Gwyddoniaeth am rai blynyddoedd.
Yn ystod y dasg hon wynebais i lawer o heriau mawr a bach
Y rheswm dros hyn yw bod cysgod y Lleuad yn llawer iawn llai.
Siriolodd o gael ei the a’i chyw iâr a’i chig eidion.
Mae rhannau ohono'n greithiau aradr.
Mae Môr y De i weld yn ddiddiwedd.
Roedd yn Gymro ymroddedig iawn, yn angerddol dros ei wlad a hawliau ei gydwladwyr.
Ar yr aswy yr oedd y mynydd rhydd braf, gydag eithin a danadl poethion.
Gweler fy nghostau diweddar ynghyd â'r derbyniadau perthnasol
Mae’n bryd i’r gwalch ddychwelyd i’r Ddyfi.
Mae tân a mwg yn dal yn dod o’r mynydd.
Ceir carnedd hefyd gerllaw.
Credai’r archaeolegwyr mai safle seremonïol bach oedd yno.
Ystyr bragod yw diod a geir wrth eplesu cwrw â mêl neu berlysiau.
Mae cyn perchenogion y bwthyn i gyd wedi marw o dan amgylchiadau rhyfedd.
Roedd hyn wedi dechrau rhoi ei meddwl segur ar waith.
Gliniaduron Windows Deg ydyn nhw.
Roedd rhywbeth rhyfedd yn yr awyr y bore hwnnw.
Cafodd ei oroesi gan ei fab a'i fam.
Mae'n gaeafu fel chwiler.
Mae ’na ddwy stôl.
Stori i blant am helyntion Mr Arth wrth iddo geisio gwarchod plant.
Mae rhai pobl yn mynnu mai'r geiriau'n unig a ysgrifennwyd ganddynt.
Rhaid i ffermwyr sefyll ar eu traed cyn bod y fferm deuluol ar ben.
Mae hi’n actio yn Pobl y Cwm.
Brawd iddo oedd Sant Deifar o Fodfari, gerllaw.
Diolch Siân am yr enwebiad.
Ni fyddaf yn blino dweud wrth fy mhlant gymaint rhagorach ydych chi na mi.
Gwerth ei holi.
Nid yw pob merch yn gallu bwydo ei babi yn ddiogel.
Sut allwn wella hyn os cawn siawns eto i gynnal y clwb?
Dyw ‘nghar i ddim yn ddigon cryf i dynnu carafán.
Dw i ddim yn dallt ’i hiwmor o i fod yn onest.
Cyfrol o ddeunydd ffeithiol ar gyfer dysgwyr gan diwtor Cymraeg profiadol.
Roedd y llinellau daearol yn brysur iawn.
Mae'r llabed blaen yn gweithredu ar sail mewnbwn synhwyraidd a ffactorau eraill.
Mae’r adar wedi dechrau canu cyn iddi wawrio.
Yn sydyn, dyma gi heibio i mi drachefn.
Beth yw cyfanswm y darnau arian i gyd?
Bu iddynt o leiaf ddwy ferch ac wyth mab.
Mynychodd ysgol y Cenhedloedd Unedig ac yna Prifysgol Islamaidd Gasa.
Mae hi'n gyn-ddisgybl Ysgol Uwchradd y Gorllewin, ysgol i ferched.
Daeth Grace Kelly yn Dywysoges Monaco drwy briodi'r Tywysog Rainier.
Mae hi’n pluo eira.
Mae cerddi acrostig yn wych i gyflwyno plant i farddoniaeth
Dyna ffordd ddyfeisgar o dynnu sylw at Gymru, yr iaith, a diwylliant.
Aeth Catrin ar ei ôl yntau.
Gan iddo farw yn ddibriod daeth yr is-iarllaeth i ben.
Aeth rhai yn erbyn ewyllys eu teulu a mynd ddwywaith ar hynny.
Defnyddio beirniaid dynol oedd yn arferol tan droad y ganrif.
Bu farw ar ei fferm yng Nghorwen o ganlyniad i ddamwain tractor.
Mae'n gyffredin bod teuluoedd tlotach yn deuluoedd un rhiant
Mae crac yn rhedeg drwy rai o’r teils.
Llus ydy prif fwyd y lindys.
Mae ’na ogla’ da ar y bloda’ yn y bora.
Nofel antur i blant.
Cynhelir yr ŵyl ar y pedwerydd Dydd Iau ym mis Tachwedd.
Digwyddodd hynny toc cyn i'r Rwsiaid ymosod ar eu gwersyll.
Yr oedd y gwellt ar do’r tŷ wedi braenu.
Dyma sgrinluniau ffôn yn rhedeg fersiwn beta o’r ap.
Disgwyliwyd tua mil, ond daeth pedair mil.
Ei ystyr felly yw bywyd yn y canol.
Mae Elin yn cwyno bod dirywiad yn ei golwg
Mae wedi colli pob sgrym hyd yn hyn.
Wi wedi bod yn pobi tomatos yn y ffwrn gydag olew a halen.
Edrychai ar yr aderyn bach gyda’i wasgod sgarlad fel petai’n falch ohono.
Nofel ar gyfer plant a'r arddegau gan Rhiannon Ifans yw Paul.
Nid oes gan fabi newydd anedig badell pen-glin, ond mae ganddo gartilag meddal.
Yn ogystal, pwysleisiaf bwysigrwydd cydweithrediad ar gyfer y dasg hon
Yn fy mhrosiect bydd ymchwil eilaidd yn cael ei defnyddio
Mae'r cleifion yn cwrdd â nyrsys newydd bob dydd
Roeddwn ni'n cynhyrchu stondin gwybodaeth am y wlad yn ystod y ffair ryngwladol
Dydwi ddim efo gymaint o amser i gwylio ffilms hir imwy.
Aethom i’r Llythyrdy i ysgrifennu adre,—adeilad coed, llawr pridd.
Casgliad o ddarluniau'r artist Cymreig Aneurin Jones gan Emyr Llywelyn yw Aneurin.
Bydd y disgyblion yn eistedd ar y mat yn edrych ar yr athrawes
Dw i’n meddwl bod o’n gyfle da i rhywun yn fama.
Doedd dim golwg amdani er i bod bellach yn hanner awr wedi saith.
Mae’r nyrs yn galw enwau allan mewn llais uchel.
Rhaid cyfaddef ein bod ni wedi edrych llawer o’n cwmpas.
Byddwn yn trafod tai, gofal cymdeithasol, ysgolion y blaenoriaethau.
Mi ddaeth hi adref yn fyw ac yn iach.
Llwyddodd i sylweddoli bod modd cyfri unrhyw beth
Cymerodd y pethau ac yna rhedodd y bechgyn i ffwrdd.
Sut ti’n cymryd dy goffi?
Y mae llawer ohonynt wedi ymuno â’r blaid.
Wnes i fynd â’r ci am dro i’r parc.
Mae hynny'n dda i glywed.
Galwyd arni'n aml fel unawdydd ar gyfer achlysuron gwladol.
Roedd New Deal Roosevelt yn ymdrech i dynnu America allan o'r Dirwasgiad Mawr.
Gwelwn yr eglwys yn diflannu o'm golwg yn y pellter ac yn y glaw.
Ei phrif faes academaidd oedd llenyddiaeth America Ladin ac astudiaethau menywod.
Yn ogystal â hyn mae ffoaduriaid hefyd yn rhoi cyfraniad i fyd busnes
Eglwys Anglicanaidd ydyw ac mae ei drysau ar agor yn wythnosol.
Mae gennyf brofiad eang yn paratoi ar gyfer anghenion unigolion.
Prif fwyd y lindys ydy ffwng, cen carreg a dail sy'n pydru.
Profir El Niño cryfach o ganlyniad i newid hinsawdd, sy’n achosi sychder difrifol.
Hanner blwyddyn cyn hynny, yr oeddwn yn y ffarm gyda fy nhad.
Mae yma hefyd ganolfan ymwelwyr a swyddfa Cyngor y Dref.
Mae wedi bod yn bleser gweithio gyda thi yn yr adran ddaearyddiaeth
Mae ’i wallt o’n ’lyb.
Yn y cerddi hyn gwelir yr un pwyslais ar bwysigrwydd bro eich mebyd
Er syndod iddi newidiodd ei hen wyneb, garw, sur ei olwg ar unwaith.
Mewn mathemateg, mae'r ansoddair cysonyn yn ddisgrifiad o rywbeth nad yw'n amrywio.
Anfantais o wneud ymchwil ar y we yw trio darganfod gwefannau dibynadwy
Gwaeddodd y dynion ar lawr hwrê yr un modd.
Nid oes gennyf neb yn gallu myned i mewn i’m teimladau.
Bu'n aelod o Academi Swedeg am rai blynyddoedd.
Deuai lleisiau hudol tuag ati ar awel y nos.
Ymysg yr Unoliaethwyr oedd David Davies, Llandinam Aelod Rhyddfrydol Ceredigion.
Mae twneli lafa yn ffurfio ogofeydd tanddaearol.
Doedd hi ddim yno mwyach.
Fyswn i’n cael camembert i ddechra a wedyn tarten nionyn fatha prif gwrs.
Defnyddia lai ar y car a cherdda mwy.
Gwelodd rhywrai fod yno gyfle i wneud arian.
Gwnaeth dechrau'r Rhyfel Byd Cyntaf ymyrryd ar addysg brifysgol a gyrfa rygbi Evans.
Paid â mynd i grwydro a mynd i fusnesa o gwmpas y lle.
Sut yr oedd Tomos Dafis wedi ei somi?
Gwisgai ffrog frocêd werdd a daliai barot gwyrdd ar ei bys.
Ond wedi hir ymdrech, medrais eu gwahanu.
Anfantais hyn yw bydd angen cymorth i wisgo'r ffrog
Diolch yn fawr am yrru’r dogfennau hyn ymlaen atom.
Y farn gyffredinol yw bod y frwydr rywle gerll Croesoswallt.
Chwech o benodau gan un o enillwyr y Fedal Ryddiaith yn yr Eisteddfod.
Ti moyn Faceteimio heno?
Does neb eisiau byw yno bellach.
Mae nhw angen arweinyddiaeth sydd â chyfeiriad a blaenoriaethau amlwg.
Dyma un o etholaethau lleiaf o ran nifer yr etholwyr yng ngwledydd Prydain.
Rhaid i chi fynd i Lundain eich hun i’w chasglu hi.
Ond pan gyrhaeddon ni'r car roedd e'n drewi o alcohol
Nid yw’r tŷ, mwy na’r tir, yn helaeth.
Ni chred ef fod dinoethi lladrad yn waeth peth na lladrata.
Sawl gwaith est ti am dro heddiw?
Unwaith cripiodd i’r ystafell fwyta a’i chael yn wag.
Mae'r amgueddfa hon yn cynnwys llawer iawn o arteffactau diddorol o India.
Ddeuddydd ar ôl hyn, agorodd Mary ei llygaid ac eistedd i fyny.
Yden ni wedi colli’r ffordd, dywed, Elin?
Ti’n medru ’i ffrio fo mewn sbeisys a ballu.
Dal di ati.
Mae achosion yn amrywio o heb fod yn ddifrifol i fod yn angheuol.
Hefyd mae camerâu yn gallu bod mewn ffonau symudol a thabledi
Ni welais erioed gymaint cynulleidfa o wylanod y môr a'r dyrfa honno.
Eisteddasom mewn ystafell lawn dodrefn derw du.
Mae hi hefyd yn awdur ar gyfres o lyfrau ffiseg i fyfyrwyr ysgol uwchradd.
Trosglwyddwyd y menywod i ofal parafeddygon cyn cael eu cludo i Ysbyty Gwynedd.
Un o'r rhesymau yma yw'r newid mewn gwerthoedd cymdeithasol
Dywedodd hyn braidd yn stiff achos doedd hi ddim wedi arfer diolch i bobl.
Pwy bynnag sydd yn yfed o’r dŵr hwn, fe sycheda drachefn.
Mae hi'n twyllo ei hun.
Bu'n astudio ym Mharis fel dyn ifanc.
Roedd yr awyr las ddofn, uchel yn ffurfio bwa dros y rhostir.
Cyfrol o ganeuon dwyieithog gan y gyfansoddwraig o'r Rhondda.
Yr oedd pawb wedi synnu ato.
Os wyt ti’n oer gwisga gardigan arall.
Roedd y ci yn eistedd ar y mat
Roedd pobl yn rhoi sylwadau ar y cyfryngau cymdeithasol.
At bwy mae'r llythyr hwn yn cael ei ysgrifennu
Rydym wedi cychwyn yr ymgyrch i'r un pwrpas.
Fe lwyddon ni i ddal yr awyren yn y diwedd.
Tyfa tair ywen hynafol ym mynwent yr eglwys.
Gwelais siop lyfrau, arwydd sicr o ddiwylliant, ond ôl-rifynnau oedd yn y ffenestr.
Dw i'n edrych ymlaen at gael dathlu dy ddiwrnod hefo chdi
Claddwyd ei weddillion ym mynwent capel Tabor Pentrefelin.
Nid atebodd y dyn hi, a bu hithau am dipyn yn y siambr.
Fasat ti’n methu cerdded pum milltir.
Ni all colegau gael enwau defnyddwyr a chyfrineiriau ar hyn o bryd
Dywedodd y fam yn awdurdodol mai eu tro hwy oedd nesaf.
Roedd ganddo hen wyneb surbwch, a doedd e ddim yn falch i’w gweld.
O’n blaen yr oedd anialwch o greigiau erchyll.
Rwyt ti wedi gyrru’r eneth i ffwrdd am byth.
Mae ein pasbortau yn datgan ein hunaniaeth.
Yr oedd Chamberlain yn Rhyddfrydol hyd at fod yn eithafol.
Yn ôl traddodiad bu yma frwydr waedlyd yn ystod Rhyfel Cartref Lloegr.
Ymddiheuriadau i mi fethu ymateb yn gynt yn y drafodaeth.
Ysgrifennwch eich enw a rhif arholiad ar y top
Roedd yr oergell yn wag.
Aeth yn ymladdfa wyllt.
Bu Mair yn cystadlu'n llwyddiannus yn eisteddfodau a chyfarfodydd llenyddol.
Fel gwahaniaeth rhwng lyrics cân a barddoni.
Mae hi'n Saesnes ifanc olygus, ddeallus, gyda synnwyr digrifwch hyfryd.
Ymadawodd a'r naill brifysgol a'r llall heb ennill gradd.
Wedi ymadael â'r ysgol cafodd Lewis ei brentisio i dŷ masnachol yn Llundain.
Mae’r biniau ailgylchu yn gorlifo.
Rhaid fod pobl y strydoedd hyn yn adnabod ei gilydd yn dda.
Y peth cyntaf a wnaeth oedd edrych o’i chwmpas am Siôn.
Nadolig Llawen i chi i gyd.
Rhoddodd nifer o achosion o ganslo annoeth stop effeithiol ar ei yrfa Americanaidd.
Testun ail gainc y Mabinogi gyda rhagymadrodd ysgolheigaidd, nodiadau eglurhaol a geirfa fanwl.
Cafodd Jones yn ei addysgu yn Ysgol Ramadeg Penarlâg a Choleg Normal Bangor.
Mae seiclonau trofannol a stormydd trofannol yn troelli'n wrthglocwedd yn Hemisffer y De.
Wedi hynny dechreuodd weithio fel ysgrifennydd cwmni a chyfarwyddwr cwmni yng Ngogledd Cymru.
Dyw'r llythyr heb gyrraedd.
Pam nad yw’r llwfryn yn derbyn fy her?
Miwsig ymlaen, ymlacio a dysgu rhywbeth newydd.
Flwyddyn yn ôl roedd rali annibyniaeth Caerdydd.
Mae oedolion ifanc yn fwy tebygol o gael eu heffeithio fel arfer.
Yn aml, perfformir gofal parhaus mewn uned gofal dwys.
Mae’r ferch fach yn chwythu swigod.
Casgliad o ddeg stori antur wir ar gyfer plant.
Y disgwyl oedd y byddai'n parhau yn aelod am weddill ei oes.
Felly, mae cyfanswm dau eilrif yn rhoi ateb sy'n eilrif.
Wedi gadael yr ysgol mynychodd Brifysgol Caeredin a Phrifysgol Glasgow.
Roedd yn swydd debyg, o ran ei chyfrifoldeb, i un esgob yn Eglwys Lloegr.
Roedd yna dapestrïau wedi’u brodio yn hongian ar y wal.
Eglwys Gothig, syml un gell ydyw.
Dewiswch un lleoliad, gwlad neu ranbarth, gyda dwysedd poblogaeth isel
Dylech chi fod wedi mynd i’r bryniau bythefnos yn ôl.
Ni fedd y mynyddoedd hyn fawredd mynyddoedd y gogledd.
Defnyddiais lawer o ffynonellau eilaidd i gwblhau fy adroddiad
Roedd hi’n dysgu gwisgo ei hun.
Y chwe gwlad oedd Iwerddon, Lloegr, Cymru, Ffrainc, Yr Alban a'r Eidal.
Disgynnai tipyn o oleuni gwan o’r tân ar lawr.
Dymunwn lawer o lwyddiant i chi yn y dyfodol
Treuliasai flodau ei ddyddiau ym myddin Prydain Fawr.
Fe all coesau prosthetig arbenigol gael effaith anferthol ar fywyd plentyn.
Roedd Parry hefyd yn ddarlunydd.
Felly mae'r ddyled wedi parhau i gynyddu trwy gydol tymor y llywodraeth.
Y lluosog ydy delweddau.
Yr oedd hi wedi tywyllu erbyn i’r bobl fynd allan o’r capel.
Ystyr biswail ydy baw gwartheg, neu dom da.
Mae’r arweinydd wedi ei ddisodli.
Llyfr syn ymwneud â hanes Llanegryn yw Hanes Plwyf Llanegryn gan William Davies.
Maent yn sicrhau gostyngiad mewn allyriadau nwyon tŷ gwydr, weithiau trwy blannu coed.
Gofynna i Wicipedia Cymraeg beth yw Mwyalchen Y Mynydd?
Bu dau gyfnod o orfodaeth filwrol yn y Deyrnas Unedig yn yr ugeinfed ganrif.
Roedd rhai o’r lleill wedi rhedeg i ffwrdd yn eu dychryn.
Casgliad o ddeugain dawns gan Eddie Jones yw Hwyl y Ddawns Werin.
Roedd gyda Joseph Smith, sefydlydd Mudiad Saint y Dyddiau Diwethaf pan lofruddiwyd ef.
Cafodd ei sedd ei ddal gan John, ei frawd.
Yr oedd degau o bobl yn ffarwelio â ni pan adawsom.
Lapia di dy hun yn gynnes a dos allan i chwarae.
Gwelsom y medrem gael trên hwyr.
Wrth ddefnyddio gwefannau fel hyn, mae'n bwysig bod yn ddiogel
Rhedai afonig yn dryloyw, dan furmur yn ddedwydd.
Yr wyf yn sicr fod y farn hon yn iawn.
Roedd ei chysylltiadau gwleidyddol cynharaf â chenedlaetholdeb Gwlad Groeg.
Mae mam yn cael gwaith i gael uwd iddyn nhw i gyd.
Ni chafodd ei ethol.
Dyna un arall sy'n ansicr.
Eithr trwy flino’r Blaid Dorïaidd y gall y cenhedloedd darostyngedig godi eu pennau.
Hwy ydyw un o’r ddwy genedl fwyaf uniaith yn Ewrop.
Cysyllta os am sgwrs.
Hi oedd cyd-sylfaenydd meithrinfa gyntaf y dalaith.
Da iawn wir.
Teitl olaf y drioleg llawn cyffro am Dylan Rees.
Roedd William Robert Ambrose yn weinidog y Bedyddwyr, yn hynafiaethydd ac yn llenor.
Mae wedi cael ei wneud yn ail stafell i ti.
Erbyn hyn defnyddir dulliau torfoli i gasglu recordiadau llafar helaeth.
Mae pa mor gyflym mae hyn yn digwydd yn dibynnu ar eneteg person.
Fe'i defnyddir ers cyn hanes, gan bron pob diwylliant yn y byd.
Ysgrifeniadau byrion Morgan Llwyd.
Maent yn ddefnyddiol ar gyfer astudio agweddau ar ffoneteg, tafodieitheg ac agweddau ieithyddol eraill.
Fe’i tyfir hefyd er mwyn ei arddangos a'i oglau.
Beth am drin pawb yr un fath?
Tybed pa flas Cymreig fyddai mwyaf addas?
Bu'n athro prifysgol mewn ysgrifennu creadigol am rai blynyddoedd.
Llawn o ddyfroedd oedd Llanymddyfri pan welais i'r lle gyntaf.
Wedi'r clefyd, bu'r tad a'r fam yn ddedwydd lawer awr.
Roedd y gwahaniaethu yn effeithiol, ac yn addas i allu disgyblion
Bydd croeso i'r caneuon cyfoes hyn mewn cartrefi ac ysgolion.
Felly sut gall rhywbeth mor fach achosi cymaint o drafferth?
Fe blethir elfennau o'r Offeren, er enghraifft.
Mae'r canlyniad yma yn sefyll yn y categori cyfartaledd ar y tabl normadol
'Da ni'n bobl fusneslyd!
Cyfrol o weddïau a myfyrdodau dyddiol ar gyfer cyfnod o dri mis.
Beth ydi cyfanswm y tatws sydd eu hangen?
Cafodd ysgyfaint Price ei heffeithio gan lwch y garreg.
Mae'n rheoli ymwybyddiaeth a gweithgaredd y cyhyrau gwirfoddol.
Arweiniad yn yr iaith Ffrangeg i nifer o'r atyniadau o gwmpas Machynlleth.
Rhaid i mi fynd.
Mae'r llinellau i gyd ar un brifodl.
Cyfrol yn sôn am fywyd yn oes Victoria wedi ei ddehongli a'i ddarlunio.
Stori i blant am fachgen o'r enw Arwyn sydd wedi gwirioni ar bysgota.
Mae gan y cortecs ardaloedd synhwyraidd, modur a chymdeithasu.
Chwythwyd drws yr ystafell lle roedden nhw’n eistedd ar agor.
Mae'r ddwy ran yn cael eu diffinio fel rhifau real.
Y strwythur cyntaf oedd tafarn hyfforddi.
Rydyn ni’n mynd i Gernyw ar ein gwyliau haf eleni.
Yng ngwythiennau’r graig acw y mae aur.
Pan gyrhaeddodd y drws, gwelodd fod neb adref.
Dangosodd iddi’r ffordd i fynd lawr llawr.
Dwi wedi fotio i'r gân olaf.
Mi ddaethon nhw i fyny hefo cynllun i atal llifogydd yn y dref.
Yr oedd y clychau yn canu cnul, a llawenydd priodas yno.
Roedd llawer o flodau wedi’u torri yn yr ardd.
Mae hefyd restr gyda pharagraff am holl drefi a phentrefi Meirion.
Roedd angen llawer o arweiniad a chymorth arnyn nhw
Mae Jamie Oliver yn gogydd enwog.
Daliodd ati i brancio ar ben y simnai.
Cefais drafferth yn llwytho'r papur arholiad ar y we wythnos ddiwethaf
Adroddiad dwyieithog yn trafod y berthynas rhwng Cymru a sefydliadau'r Undeb Ewropeaidd.
Tyd efo fi i siopio p’nawn ’ma.
Prif fwyd y siani flewog ydy coed poplys a phlanhigion byr.
Mae pob un yn ymbelydrol.
Un diwrnod wrth bysgota, meddyliodd ei fod wedi gweld môr-forwyn wrth ei gwch.
Nod y gwarchodlu oedd hyfforddi menywod i wasanaethu mewn unrhyw argyfwng cenedlaethol.
Cafodd ei addysgu yn Ysgol Eglwys y Drindod, Casnewydd.
Wedi cyfnod coleg fe ddaeth yn newyddiadurwr adain chwith uchel ei pharch.
Erbyn heddiw, goddiweddwyd y syniadau hyn parthed gwirebau.
Roedd yn ferch a oedd yn gweithredu yn ogystal â dadlau dros ei chred.
Dw i ’di edrych mewn i hyn.
Y mae'r dafarn mewn lle unig, mewn pantle ar y lan.
Llwyfan rhannu fideos ar y we yw YouTube.
Mae’n hwyl reidio moto beic ar hyd y caeau.
Bu ddarllen yn gyhoeddus yn un o'i ddoniau.
Ceir amgueddfa'r gatrawd o fewn ei furiau.
Dylid defnyddio delweddu meddygol i chwilio am leoliad posibl yr haint.
Rwy'n falch o weld hyn, Adam.
Yno yr oedd yn byw, ac yno y'i claddwyd.
Mewn anatomeg ddynol, y pelfis ydy'r asgwrn ar waelod yr asgwrn cefn.
Bydd sgwariau o ffabrigau gwahanol ar gael er mwyn arbrofi gyda nhw
Mae iddo bedair rhan, pob un yn bedair sillaf yr un.
Nid yn unig maen nhw'n bants dieflig, nhw sy'n rheoli.
Nofel ramant hanesyddol wedi ei lleoli yng Nghernyw.
Tair blwydd ar ddeg oed oeddwn pan garcharwyd fy mrawd.
Ti’n medru gweld yr Wyddfa o’r ffenast yma.
Roedd y paratoadau cyntaf ohono wedi eu creu drwy ocsideiddio asid nitrig.
'Mond neges fach i ddweud sori i glywed bod chdi ddim yn dda
Bu iddynt ddwy ferch.
Yr oedd Dafydd wedi mynd i edrych am y defaid, a Phero gydag ef.
Felly trigolion bro fy mebyd a ddylanwadodd arnaf, nid yr athrawon
Nid oes gan y fenyw adenydd.
Mae hi wedi cael cam yn ei hadroddiad o'r feithrinfa heddiw.
Ti'n nabod fi'n rhy dda Mistar Jones.
Bydd disgwyl iddi gyfrannu at bob agwedd ar waith yr adran
Cafodd ei ethol yn ddiwrthwynebiad ar bob achlysur.
Nodir hefyd y cysylltiadau rhwng asesu a chydweithio gyda'r gymuned
Yn ail rhowch ddŵr oer a glân i’ch parot bob dydd.
Defnyddid blociau bach i gadw’r bonet i fyny.
Byddaf yn nodi cyfeiriad gwefan yr erthygl ar ddiwedd yr ymchwiliad.
Roedd yr ystafell yn gwagio o dipyn i beth.
Eglurwch y cysylltiad rhwng osmosis mewn celloedd anifail a phlanhigyn
Bu farw cyn iddo gael ei ddiswyddo.
Fyddi di ddim mor ddi-liw.
Ceir cyflwyniad manwl a nodiadau gan y golygydd.
Nofel arall yn y gyfres i ddarllenwyr yn eu harddegau.
Yn nesaf, mi wnes i arbrofi gyda ffotograff arall
Bu peth beirniadaeth o'i waith ym Mhontypridd.
Yr oedd golwg urddasol arno, er gwaethaf ei henaint a'i dlodi.
Dyma’r arddangosfa orau i mi ei gweld ers tro.
Canolbwyntir ar eiriau Llyfr y Diarhebion a dywediadau Iesu.
Gobeithio mi mod wedi ei lenwi'n gywir
Mae’n rhyfedd be ma’ rhywun yn dod ar ei draws dramor.
Dydyn nhw eu hunain ddim yn gwybod be maen nhw’n neud.
Cyhoeddodd y golygydd ei ymddiswyddiad yn y rhifyn diwethaf.
Torrwch o amgylch y lluniau a'u lleoli yn yr adran gywir
Dosberthir fitaminau yn ôl yr hyn maen nhw'n ei wneud.
Mae'r môr yn hollol fflat hefo dim tonnau o gwbl
Chdi ydi honna o dan y fan yna
Dyma'r diffiniad anghynhwysol, sydd yn eithrio'r paralelogramau.
Diolch am gytuno i mi arsylwi un o'ch gwersi hanes
Does dim fersiwn Cymraeg?
Mae Joe Allen yn gyn-ddisgybl o Ysgol y Preseli, Crymych.
Bu'n aelod o Urdd Meudwy'r Wawr Aur am rai blynyddoedd.
Casgliad o geinciau telyn gan ddeuddeg cyfansoddwr o gyffiniau Llŷn ac Eifionydd.
Efallai y byddai hi’n gwybod rhai straeon newydd.
Hen beth bach diniwed oedd y neidr.
Nid oes sicrwydd pryd y cychwynnwyd recordio caneuon Cymraeg.
Wrth odre y creigiau mae digonedd o fôr lysywod.
Ond mewn bom atomig ceir adwaith cadwyn afreolus.
O’n i’n arfer sgwennu llythyrau i Siôn Corn.
Casgliad llenyddol i oedolion gan William Owen yw Yr Un Mor Wen.
Mi oedd y goeden afal wedi blodeuo.
Dwi'n sibrwd wrth ddweud ond roedd yn braf smwddio crys hefyd.
Diolch am yr awgrymiadau, a'r rîtwîtiau.
Fe fyddai’n well ganddi ildio.
Mae’r gath ’di cael ei brechu
Pa sgiliau ydych chi wedi ennill yn ystod y cwrs?
Astudiaeth ddiwinyddol gan David Protheroe Davies yw Diwinyddiaeth ar Waith.
Casting fôt i'r cadeirydd, ac mae o'n cefnogi'r cynnig.
Fe’i haddysgwyd gartref oherwydd ei hiechyd bregus.
Yr oedd fy nhad a minnau wedi dyfod yno ar dro.
Marciau melyn golau sydd gan y gweision ieuanc.
Mae’r diwydiant wedi ymbroffesiynoli, wedi tyfu ac wedi mabwysiadu technoleg i raddau helaeth.
Yr Awdurdod Refeniw Cymreig fydd yn gyfrifol am gasglu'r arian.
Edrychodd y bechgyn ar Bryan, Beck a minnau gyda phryder a thosturi.
Cymuned yn Sir Gaerfyrddin ydy Treflan Lacharn.
Cododd y can cwrw a gadael y fynwent fechan
Gwell fyth, dyma gyfle i wneud hynny wrth ddysgu caneuon meithrin Cymru.
Dydi e ddim yn malio beth mae pobl yn ei feddwl.
Pam na ches i ddim un?
Mae'r llys yn agored i'r cyhoedd.
Yr oedd Dafydd Morgan wedi ei blesio yn fawr.
Mae’r Gymraeg yn iwsio geiriau fel Llenyddiaeth a Pensaerniaeth.
Gall theorïau mecaneg cwantwm modern o adeiledd atomig egluro'r patrymau hyn.
Flwyddyn yn ddiweddarach roedden nhw'n briod.
Galwyd ei enw ond wnaeth e ddim clywed.
Cafodd ei addysgu yn ysgol ramadeg Pontnewydd ar Wysg.
Y mae gerddi fel pe ar silffoedd craig, a choed ffrwythau.
Dyw hi ddim yno ond ers tua wyth deg o flynyddoedd.
Mae gan linellau paralel yr un graddiant.
Mae'r coffi yn cael ei yfed drwy'r hufen.
Mae'r artist wedi defnyddio llawer o linellau pendant yn y llun
Rhedodd e ddeg milltir.
O'r fan lle gorffwysodd, tarddodd ffynnon.
Allah yw'r gair Arabeg am Dduw.
Gerllaw, ceir hen gapel Canoloesol.
Treuliodd ei phlentyndod yn nwyrain yr Unol Daleithiau.
Goroesodd dau gywydd i Meurig a'i deulu a sgwennwyd gan Guto'r Glyn.
Os na fyddwch yn gadael i mi fynd gyda chi, ni fyddaf yn hapus.
Daeth y ddau ddyn yn bartneriaid busnes gan sefydlu cadwyn o siopau groser.
Yn gyntaf bydd pawb yn golchi eu dwylo.
Dywedodd fy mam unwaith ac eilwaith fod gormod o ddysg yn andwyo plant.
Ges i sgwrs Skype gyda Dewi pnawn yma hefyd.
Wnaeth Mary ddim gofyn ble roedd y llyfrgell.
Bydd hi’n wyliau haf cyn bo hir.
Daethom i’r côr, dan oleuni lliwiau hen wydr.
Dw i ’di bod yn codi pwysau yn y gampfa.
Fedran ni ddim mynd i heicio heddiw achos ma’ hi’n rhy oer.
Nid ydyw’r hen arferion ofergoelus wedi eu halltudio o’r wlad.
Mae'r ddau gyn-gariad yn troi'n elynion pennaf.
I lle ti am fynd ar dy wylia’?
Dyna drychineb, mae’r tin bisgedi yn wag.
Ymysg bryniau Maldwyn y mae Dolwar Fechan, yn un o'r hafanau bychain gwyrddion.
Stori fywiog sy'n ddilyniant i Campau Siani'r Shetland.
Mae'r celfyddydau yn ganolog i fywyd cymuned iach a chytbwys
Ceir tair enghraifft o'r pibgorn Cymreig yn Sain Ffagan.
Roedd gwrthod rhodd yn gallu bod yn sarhad
Yr oeddynt yn medru talu eu ffordd yn lled dda.
Dewch i ni chwilota am drychfilod yn y dail.
Roedd Martha wedi gwneud y botymau i’w brodyr a’i chwiorydd bach.
Wna i ddim gadael i ti aros.
Roedd hi’n ifanc iawn.
Rhag ofn bod pobl yn meddwl ein bod wedi rhannu rhyw brofiad rhyfedd.
Collodd y Ffrancwyr y frwydr.
Mae’n bum milltir i’n bwthyn ni.
Craidd prydferthwch y pili-pala yw dycnwch y lindysyn
Fodd bynnag roedd hylifedd y busnes yn anwadal.
Mae well gen i jin na fodca.
Nid oedd hi wedi mynd yn bell pan welodd bod y ffordd ar gau.
Pan ddarganfuwyd ei hachau Iddewig gan y Natsïaid, rhewyd ei chyfrifon banc.
Paid gwastraffu trydan, diffodd y golau.
Maen nhw’n debyg ond ddim yr un peth.
Stori i blant am gyfeillgarwch, darganfod a llawenydd.
Rhaid i fi fynd â’r hen ddillad yma i’r siop elusen.
Cynhaliwyd adolygiad staffio blynyddol, gan gynnwys trosiant
Cafodd Price ei brentisio at dorrwr cerrig.
Mae'r ap diweddaraf i mi ei leoleiddio bellach ar gael yn Gymraeg.
Yr ydych yn pleidio rhyddid ar bob ystâd heblaw eich ystâd eich hun.
Gellir cyfnewid yr arian byw am ddŵr hallt.
Ar un ochr yr oedd bryn coediog, yr ochr arall yr oedd yr afon.
Dyw Lloegr ddim yn cael y siâp maen nhw eisiau yn y gêm.
Feddyliais i erioed fod y fath beth yn bosibl.
Ffeindion nhw lond bocs o lythyrau caru yn yr atig.
Y gair cyferbyniol iddo yw newidyn.
Doedd ’na ddim diheintydd ar ôl yn y siop.
Ceir rhagymadrodd ysgolheigaidd gan y golygydd, nodiadau testunol a geirfa.
Yna daeth nyrs heibio ar y ffordd o'r ysbyty
Diagram o'r penelin yn dangos y gewynnau.
Mae'n rhybuddio iddo fod yn wyliadwrus o'r chwilys.
Ei gynefin arferol yw afonydd a nentydd, gyda phridd tywodlyd yn wely iddo.
Gawson ni’n hatgoffa unwaith eto o’r caneuon.
Samplwyd dŵr yr Afon Ystwyth yng Nghwm Ystwyth, Ceredigion.
Gwarchod fi rhag y fath gariad.
Fe glywais i rywun yn crio.
Dwi byth yn cofio pryd ma’r bins i fod allan.
Hi oedd yr hynaf o saith o blant.
Rhaid i bob teulu gael o leiaf un heliwr.
Maent yn gwrthod gwerthu eu heiddo ac yn rhwystro’r cynllun boddi.
Mae diwedd y gerdd yn effeithiol ac yn arwyddocaol iawn
Nofel gyfoes i bobl ifanc ac iddi flas hud a lledrith y Preselau.
Dyma fu ei maes chwarae pan oedd hi'n blentyn.
Mae Cadw ar y llaw arall yn dweud mai crug crwn ydyw.
Mae Maria yn ymddangos mewn ffilmiau rhagarweiniol i ddwy o'r tasgau.
Yn hytrach, ceir ystod eang o astudiaethau o sianeli llifwaddodol
Does dim cofnod o unrhyw bleidlais a fwriwyd ganddo ar faterion gerbron y Tŷ.
Ddo i acw fory, iawn.
Ond ta waeth, doedd yna neb adref.
Mae nain yn licio mynd i’r capal ar y Sul.
Saif cylch cerrig Tan-y-braich uwchlaw Llanfairfechan, Gwynedd.
Yr oedd ganddo dŷ bychan glanwaith a chyfleus.
Yn y senedd ei ddiddordebau pennaf oedd materion ariannol ac addysg.
Dewch â dillad addas ar gyfer y gweithgareddau awyr agored
Codai drewdod ofnadwy o’r pydew.
Ar ôl y diwrnod hwnnw, ofer oedd ceisio cadw Siôn o’r môr.
Pwrpas hyn ydy tynnu sylw'r gwyliwr at y grocbren.
Fydd dim awyrennau yn hedfan fory.
Ysgrifau gan ddeuddeg o ysgolheigion ar y deuddeg diwygiwr Protestannaidd.
Wnes i ddim gwasgu'r botwm iawn.
Gofynna i Wicipedia Cymraeg pwy yw Manon Steffan Ros?
Pobol gyfeillgar, ymroddgar, dda ydi pobol y Rhyl.
Cewch weled fod yr hedyn bychan wedi troi yn bren cadarn.
Yr oedd wedi synnu at y môr a’i ryfeddodau.
Hi oedd y plentyn mwyaf surbwch roedden nhw erioed wedi’i weld.
Nid fu plant o'r briodas hon.
Doedd dim drws gwyrdd i’w weld yn unman.
Yn yr ail wal roedd yna ddrws gwyrdd a doedd e ddim ar agor.
Mae'r stiwdio'n un teithiol, gan fynychu cyfarfodydd cyhoeddus a chymdeithasau lleol.
Rhaid i ni fynd â’r ci at y fet.
Mae'n addas hefyd i Gymry Cymraeg.
Geith o swper yn munud.
Dyna’r bêl yn cael ei hennill yn yr awyr.
Cerddwch trwy'r adeilad, mae hi ar y prif goridor.
Achoswyd y graith pan dorrwyd llinyn y bogail ar enedigaeth y babi.
Gall achos hefyd cael ei wneud ar gyfer hawlio treuliau fesul pythefnos
Wyt ti wedi cyflawni'r tasgau i gyd?
Sut mae'r Ecwadoriaid yn eich trin chi?
Edrychodd Mary arni yn hir.
Pan fo'n cael seibiant mae'r adenydd yn gorgyffwrdd ar fôn coeden.
Anfonwyd ei brodyr i'r ysgol breswyl.
Bydd cyfnod swydd y cadeirydd yn dod i ben yn syth
Gellir canfod yr oedolyn ar ei adain rhwng Mai a Gorffennaf.
Lle ti ’di cadw’r cwpana’ te?
Darluniau doniol du-a-gwyn.
Roedd y clogwyn yn llithrig ond llwyddodd i ddal ei afael
Rwy’n edmygu sut y gall gymryd newid mor fawr mor bositif.
Mae mwydod yn fwy gweithgar yn ystod ac ar ôl y glaw.
Mae nifer y plant sydd yn ordew wedi treblu
Fe suent hwiangerddi wrthi a sibrwd yn ei chlust am fywyd dedwydd y coed.
Mae’r gwesty yn agos iawn i’r bwyty ’na ti’n licio.
Byrhoedlog fu'r sefyllfa hynny.
Ar draws pob ysgol, mae sawl myfyriwr wedi cael canlyniadau ardderchog
Roedd tri phwynt o blaid a thri phwynt yn erbyn.
Dydw i ddim yn defnyddio bagiau plastig mwyach.
Gwelir rhai mwncïod yn byw ar y llawr ac eraill yn y coed.
Cyn hir, graddiodd ym Mhrifysgol Llundain.
Comedi afreolus am ddireidi ynfyd criw o gymeriadau brith gogledd Meirionnydd.
Chwarddodd y ddynes, ond doedd o ddim yn fater chwerthin ychwaith.
Sbonciodd y robin o gwmpas yn brysur yn pigo’r pridd.
Mae’r fenyw yn gwisgo mwgwd.
Gofalwch am fyfyrdodau y galon pan fyddoch wrthych eich hunain.
Defnyddir macros i hwyluso ysgrifennu cod cyfrifiadurol.
Ailymgynnull ar gyfer diwrnod olaf yr achos yfory.
Dyma nodyn cyflym i ofyn sut aeth hi ddoe
Digwyddais ddod ar draws ffrind wythnos yma a chael paned a sgwrs hynod bleserus.
Ceir etholaeth Senedd yr Alban o'r un enw.
Does dim tystiolaeth bod un llofruddiaeth o’r fath wedi digwydd yma.
Pan edrychodd hi lawr fe welodd hi neidr fach yn llithro yn ei blaen.
Rwyf hefyd wedi cyfieithu naw o lyfrau addysgol
Roedd yna gegin anferth gyda photiau copr a piwter.
Os daw gwrthryfelwr i’ch tiriogaeth, caiff ei noddi a’i foethi gennych.
Mae dy gerbyd yn disgwyl amdanat ti y tu allan.
Rwy ar fin cychwyn allan am Ysbyty Gwynedd.
Daeth blys mawr arnaf i adael i’m barf dyfu ar fy ngwefus uchaf.
Roedd hyn yn galluogi defnyddio sbotoleuadau i dynnu sylw at berfformwyr llwyfan.
Ceisiwch ddod o hyd i wahanol enghreifftiau o luniau dinosoriaid
Beth wnei di o’r tacl yna?
Bydden nhw yn gweld ei eisiau fe yr wythnos wedyn
Yn yr antur hon, mae Jac yn gwibio i'r gofod pell.
Ystyried ef yn un o’r glowyr medrusaf a mwyaf profiadol yn y wlad.
Prif fwyd y siani flewog ydy coed derw, helyg a phoplys.
Dw i’n cofio mynd ar drip ysgol i amgueddfa.
Mae’r gacen ferw ma’ yn neis nain.
Casgliad o wyth o straeon byrion gan Meinir Eluned Jones yw Sylfeini Llithrig.
Y bedwaredd gyfrol o storïau byrion gan Eigra Lewis Roberts.
Gwyddant ym mha farchnad i werthu eu cynnyrch.
Mae'r testun wedi'i olygu.
Croeso i bobl ei newid a'i gywiro os oes term arall safonol.
Rwyt ti wedi pacio gormod yn dy ges.
Nathon ni gerdded i fyny at yr hen chwarel.
Mae’r esgidiau yna’n llawer rhy fach i ti.
Mae'n ŵr coegwych sydd â meddwl uchel iawn ohono'i hun.
Y Mississippi yw'r ail afon fwyaf yng Ngogledd America.
Troesom i mewn i orffwys.
Cymerodd lety yno, mewn tŷ ar lan y môr.
Bu'n fardd yn Llundain ac yn golygu llyfrau.
Bydd streiciau eraill yn cymryd lle mewn meysydd awyr ar draws y wlad.
Cafodd ei fedyddio gan Thomas Charles o'r Bala.
Ond y mae'r cerbyd wrth y drws yn disgwyl.
Dyn gwlatgar ac annibynnol ei ysbryd yw Paddy, a dweud y gwir amdano.
Ond fyddi di fawr o angen dy dendio.
Bydd gwasanaeth tebyg yn cludo ymwelwyr o’r Bontfaen i’r Maes hefyd.
Y mae Bryn Tynoriad yn nyffryn yr Wnion, ar ochr y Garneddwen.
Yr oeddem yn newynog a sychedig, ac yfasom ddiod felen oedd ar y bwrdd.
Proffwyd rhyfeddol a anwyd yn Llangelynnin ger Tywyn, Gwynedd yw Rhys Evans.
Mae e’n methu siarad Cymraeg.
'Nes i aros mewn Travelodge dros nos.
Tynnu yw un o'r tasgau rhif symlaf.
Agorodd y drws i fynd allan.
Mae popeth yn y rhestr plant hefyd wedi'i gynnwys yn y brif restr.
Nid oedd chwaith y dilyniant ar draws yr unedau yn ddigon cydlynnus
Mae tiriogaeth bele’r ffawydd yn lledaenu drwy’r wlad.
Ond gall pwrpas y system o organau yma orgyffwrdd.
Meddwl buasai llysiau a ffrwythau yn ddiogel.
Adeg bryderus a fu arnom o hynny hyd fore Llun.
Yn aml, mi wnân nhw ddiflannu a dychwelyd am rai blynyddoedd.
Y mae y llanw wedi dod i mewn eto.
Mae'r ddau yn bidio yn ffyrnig ar ei gyfer.
Nid gwas y tafarnwr y dylai y Seneddwr fod, ac nid gwas y tirfeddianwyr.
Un byd ydyw'r byd masnachol i gyd erbyn hyn.
Canwch y gân yna i ni unwaith eto.
Mae pawb yn hoff iawn ohoni, gan gynnwys Lewsyn Lwcus.
Ar ôl pendroni’n hir, dewisodd e’r tei gyda lluniau tedi bêr arno.
Rwy’n hoffi darllen hunangofiannau.
Ar un cyfnod, bu'n garchar.
Ond gobeithio y bydd y ffurflenni hunanasesu yn eu helpu nhw hefyd
Roedd yn briodas bwysig.
Wrth i'r act olaf agor, mae'n nosi.
Dwi'n hoffi espionage a stwff amlwg fel yna.
Ni ellir ei weld o bell, oherwydd maint y derw sydd o’i amgylch.
Cefais gryn drafferth cael y babi a’r gath a’r bwrdd yn rhydd.
Mae’n nhw’n dal i edrych i ehangu'r glymblaid.
Mi oedd ceffyl du ei dad yn y cae.
Nofel am ysgol berfformio newydd.
Wnes i ffeindio cyfrol o farddoniaeth Cymru yn Mecsico.
Jyst isio bod yn siwr o niferoedd cyn i mi fwcio stafell
Yn yr hydref mae’r dail yn troi’n goch.
Ynot ti y gorwedd Dewi Sant a Gerald Gymro a William Morris.
Wedi arbrofi a chymreigio ap tywydd yn ddiweddar.
Stori gan Catherine Jones yw Straeon Bobi Blaidd.
Nofel ramantus, gyfoes sy'n symud rhwng y gororau, Llundain a'r Eidal.
Mae'r copi wedi ei rannol liwio.
Roedd ganddi wên siriol ar ei gwyneb.
Diolch am wasanaeth effeithiol a phrydlon.
Ydy o’n gulfarn?
Mae'r siani flewog yn byw yn nail y dderwen.
Pleidlais gudd ar bapur fydd hon.
Trodd hi ei chefn a rhoi ei bysedd yn ei chlustiau.
Wel am sgam.
Ond oherwydd hyn gallan nhw golli rheolaeth o’r busnes.
Ymhen rhyw ddwy awr a hanner gwelem Lydaw’n ymestyn ymhell i’r gorllewin.
Bydd disgyblion yn mynd ati tan ddiwedd y wers i gwblhau’r dasg.
Ond nawr roedd hi’n hoff iawn ohoni.
Cawsom hamdden i edrych o’n cwmpas cyn i’r gwasanaeth ddechrau.
Dwylo gwych gan y mewnwr.
Gofynnwch iddynt arbrofi gyda gwahanol fathau o offer ym mhob canolfan
Mewn rhai achosion, gall llun yn unig fod yn ddigonol i brofi theorem.
Mi ’nathon ni aros yna dros nos.
John Bully, Ywain Taffi, a Daniel Paddy yw enwau llawn y tri penteulu.
Hyd yma, methodd ymchwil gwyddonol â phrofi effeithiolrwydd y llysiau hyn.
Rhan o gyfres o lyfrau stori antur i blant gyda darluniau lliw.
Mae'r gyfrol yn cynnwys awdl Y Cynhaeaf gan y Prifardd Dic Jones.
Am fwy o wybodaeth am sut i gael eich cofnod credyd gweler drosodd.
Oes ganddo ryw gyfrinach, tybed?
Yr oedd tarw mewn cae cyfagos yn beichio dros y wlad.
Dwi heb fod ers sbel.
Yr hyn sy'n gyffredin rhwng y ddau ystyr, yw'r syniad o ochr.
Roedd yn aelod o'r Blaid Ryddfrydol.
Doedd neb erioed wedi cymryd unrhyw sylw ohoni.
Pwrpas yr argae yw cyflenwi Birmingham, Lloegr, gyda dŵr.
Mae'n gryf ac yn ddeallus yn ogystal â gofalgar, cyfrifol a charedig.
Bu yn gwrando eu chwedleuon am amgylchiadau yr ardal, y rhyfel a Ffrainc.
Pa un ai mantais ai anfantais i ddynion fyddai bod heb iaith o gwbl?
Ceir ynddo ddetholiad o luniau a mapiau lliw.
Dim problem am y bwyd a'r cyfrifiadur.
Rhan o gyfres o nofelau byrion, syml i blant.
Mae'r testun ar ffurf mydr ac odl.
Mae'r fferyllydd angen gwrando ar y cleifion er mwyn adeiladu perthynas gyda nhw
Roedd yr eliffantod yn edrych yn denau iawn a bron â llwgu.
Ond roedd hi’n gwybod ei fod e wedi’i dilyn hi.
Mae gen ti ormod o gynffon i bethe’r Plas ’na o lawer.
Dw i ddim eisiau athrawes bersonol.
Dechreusai Mary wrando ar ei gwaethaf ei hun.
Neithiwr, gesi freuddwydd am fynd i gig Leonard Cohen.
Wedi dod ar draws hwn wrth ddarllen ar gyfer traethawd ar ieithoedd.
Byddant yn cymryd camau i adennill y swm sy'n ddyledus.
Sicrhewch fod nodau ac amcanion eich asesiadau yn glir
O balasau ehedai ei ddychymyg i'r tŷ to brwyn lle dioddefodd eisiau bara.
Doedd y llawr ddim yn lân iawn.
Yr oedd y môr yn mynd allan, disgynasom oddi ar y mur.
Adnabyddir ymarferwyr cyfrifeg fel cyfrifwyr.
Y munud nesaf, dyna fo yn i ôl, a gwningen yn i geg.
Heb amheuaeth, byddai cefndir mewn ieithyddiaeth yn fanteisiol i ddarpar diwtor am sawl rheswm.
Digon tebyg ei fod ef yn brysur tua Chalanmai yn chwilio am nythod adar.
Diolch byth fod y gwanwyn wedi cyrraedd.
Mae'r ymennydd yn cynnwys math arbennig o gelloedd.
Arweinid y gân gan ddyn a basŵn enfawr.
Mae'r llyfr yn gyfuniad o destun Harri Parri a ffotograffau proffesiynol, trawiadol.
Am ei drafferth, derbyniodd Rhys lawer o diroedd gan y brenin newydd.
Fel arfer y rhain yw'r rhai mwyaf difrifol.
Rhai pethau heb newid dim ym mywyd Cymru.
Dywedwch yr enw eto.
Problem weithiau yw nad yw'r ystyr wastad yn glir i ni chwaith.
Mae'r ddelwedd yma yn dangos gwisg nofio oren a phinc
Cyfrol o ysgrifau ar agweddau amrywiol ar lenyddiaeth mewn theori.
Fe demtid ni i gredu nad oes Creawdwr.
Ni wyddai Catrin pa beth i’w ddweud
Mi ddylech chi ymddiheuro drwy lythyr yn y papur bro
Bydden nhw'n cyflwyno'r ffeithiau a dangos eu lluniau
Cesglir data mewn cronfa ddata a all fod ar ffurf taenlen.
Ydi'r gwaith 'di gweld golau dydd, ta ar gael yn electronig?
Bu sôn am ei farwolaeth ar dudalennau blaen papurau newydd trwy’r byd.
Cafodd adroddiad ardderchog, yn adlewyrchu ei ymdrech a'i bresenoldeb gwych
Mae Stephen, Gary a Roger yn rhedeg cwmni adeiladu gyda'i gilydd.
Gellir canfod canol y mewngylch fel croestoriad y tri hanerydd ongl.
Mae’r band yn bwriadu ailffurfio ar gyfer y Steddfod.
Yr oedd tri atyniad ar fin y môr.
Roedd y briodas yn seremoni Fwslimaidd draddodiadol.
A phwy yw'r dyn a chanddo wyneb melyn yn llun pasbort Peter?
Yn nes ymlaen y mae'r afon, fel merch ieuanc yn wynebu treialon byd.
Fel pregethwr roedd yn cael ei ddisgrifio fel llefarwr croyw gyda dawn areithio aruthrol.
Rwy’n hoffi ffuglen wyddonol.
Fe gasglon ni lond dwy sach fawr o sbwriel.
Y tu fewn y chwaraeir y gêm fel arfer.
Roedd yno ddwy deisen afalau, a chrymbl riwbob.
Yr enw arferol ar y beirdd darogan yw daroganwyr neu frudwyr.
Neidiwch ar y trên i Lundain, plîs.
Darluniau lliw a du-a-gwyn.
Ail-wnaethon ni'r arbrawf er mwyn gwirio ein canlyniadau
Fydd Lloegr ddim yn rhoi lot o ddynion yn ardal y dacl.
Mae gen i rhai cwestiynau am faterion ddigwyddodd flynyddoedd nôl.
Yn cofio'r noson yn iawn, od fy mod wedi cadw'r gwahoddiad.
Mae’r bêl wedi mynd ymlaen, roedd yn greulon o agos.
Roedd y plant wedi mwynhau gwneud collage allan o hen ddarnau o blastig.
Cawson nhw eu geni ar yr un diwrnod yn yr un ysbyty.
Pan wnaethant ei ddal, dywedasant wrtho eu bod yn edmygu ei ddewrder.
Casgliad o ysgrifau gan William Owen yw Methu Peidio.
Mae'n treulio'r gaeaf fel chwiler.
Yr adeg hon hefyd y ffurfiwyd llechfaen Cymru.
Cadarnhawyd y bydd cymhorthdal cyfredol ffermwyr Cymru yn dod i ben ymhen dwy flynedd.
Bum hefyd yn edrych yn hir ar yr hen gastell.
Diolch am yrru newyddion diweddaraf am y tywydd yn eich ardal chi
Y drefn hon a ddefnyddir heddiw.
Y genre a ddefnyddir ganddi gan amlaf yw'r rhamant hanesyddol.
Blaenoriaid y capel yma oedd yn bennaf gyfrifol am ei chomisiynu.
Byddwch chi’n cael mynd adre yfory.
Allwn ni gael ein harian nôl os gwelwch yn dda.
Mae canlyniadau o'r math hwn ymhlith y mwyaf defnyddiol o fewn mathemateg.
Roedd lafa yn gorchuddio rhan eang o Gymru ac Ardal y Llynnoedd.
Mae wedi hedfan dros y wal.
Cofiwch egluro pam ac i beth bob amser
Dw i ’di gweld rhywbeth dw i eisiau ar ebay yn yr Almaen.
Mae gan y fenyw wallt hir syth.
Nid yw ei ddefnydd yn cael ei argymell ar gyfer plant.
Ceir llawer o bobl gyda'r enwau hyn yn Llyfr Dydd y Farn.
Roedd hi’n berson heulog, braf a serchog yr olwg.
Meddyliwch am feini prawf llwyddiant i'r gwaith.
Fe’i ceir ar ei adain o Fai hyd Orffennaf.
Roedd ei bochau yn fwy gwritgoch nag erioed.
Roedd yn Rhyddfrydwr mewn gwleidyddiaeth ac yn rhugl ei Gymraeg.
Darluniwyd Non a Dewi hefyd mewn ffenestr liw cywrain.
Edrychon ni’n ofalus ar y llun dan olau uwchfioled.
Rhoddwn iddo bob amser y credyd o allu gweld ymhellach na mi.
Roedd hynny'n wir hefyd.
Ond yr oedd yn rhaid prysuro ymaith.
Os mai ar y dyn y dibynna ei les, pa les yw Undeb?
Anelir yma at gynnig atebion syml, clir ac uniongyrchol.
Ei thad oedd Brychan, sefydlwr teyrnas Brycheiniog yn ôl traddodiad.
Mae’n fendigedig yn y gwanwyn a’r haf.
Blodeugerdd o gerddi i blant yw Mae Modfedd yn Llawer Mewn Trwyn.
Dyma’r mwclis cyntaf o’i fath i’w ddarganfod yn Lloegr.
Mae e yn dechrau bod yn ymwybodol o arferion bwyta'n iach
Y Fam Dduwies yw Donn, sef y ddaear gyfan.
Y peth gorau y gallai efô ei wneud fyddai ei gwadnu ymaith rhag blaen.
Ceir rhagymadrodd gan y golygydd, a nodiadau cynhwysfawr ar y cerddi.
Bu distawrwydd drachefn.
Roedd y gwiwerod wrthi yn cuddio’r cnau.
Mae hi’n werth mynd.
Gwelwn oddi wrth eu duwch fod ywen ymysg y coed.
Dywedodd y data bod dosbarthiad y boblogaeth wedi arwain at ddiflaniad cyffiniau America.
Ai’r cerrig yn fwy ac yn amlach fel yr elem ymlaen.
I be’r wyt ti’n tynnu dy gap iddyn nhw bob amser.
Angharad, mae hynna yn iawn hefo mi
Dyma boster i ddechrau canu cân syml ar gyfer amser mynd adref
Dau arwydd sydd gen i fod gwesty’n gysurus a’r bobl yn onest.
Roedd y themâu'n cynnwys ei amheuon crefyddol, yr uchelwyr a magwraeth merched.
I gyflawni economi di-garbon, gall pobl ddiffodd plygiau a goleuadau yn eu tai.
Dwedwch os oes angen cywiriadau neu ychwanegiadau ar y daflen.
Mae deddf y cyflenwad a'r gofyn mor ansymudol â deddfau trefn natur.
Mae hi’n werth cofio rhybudd arbenigwr am yr effaith bosib.
Prif fwyd y siani flewog ydy'r llarwydden.
Dylen nhw farcio ar y cyd mewn asesiad
Does neb wedi bod yno ers deng mlynedd.
Cwmwd yng ngogledd-ddwyrain Cymru ar lan aber afon Dyfrdwy oedd Cwnsyllt.
Hoffwn iddynt ystyried rhai ffigyrau cenedlaethol eraill ar gyfer y rhestr hon
Mae cyfyngiadau crefyddol ei magwraeth yn chwarae rhan allweddol yn rhai o'i gwaith.
Roedd y lygoden wedi cnoi twll yn y glustog ac wedi gwneud nyth gysurus.
Ond dyw Meg ddim eisiau cysgu.
Credaf nad ydyw yn rhy ddiweddar apelio atoch chi i amddiffyn eich dinasyddiaeth.
Claddwyd ei weddillion ym mynwent gyhoeddus y Rhyl.
Yr oedd rhyw geinder a heddwch rhyfedd wedi gorffwys ar yr hen fangre annwyl.
Saith o’r gloch ma’ hi fod i gyrraedd dw i’n meddwl.
Y golwg ar hyd baril y gwn o Rwsia.
Er enghraifft, un o'r symptomau cynharaf o lid y freithell ydy cur pen.
Dafydd Tomos oedd y mwyaf ei ofn a’i waseiddiwch hefyd.
Nofel am wrthdaro a'r bwlch rhwng y cenedlaethau.
Araith dda'r diwrnod o'r blaen am y Gymraeg.
Gelwir y broses o ganfod y deilliant yn ddifferiad.
Mesurwch gyfradd curiad eich calon pan yn llonydd
Welist ti’r newyddion bora ’ma?
Cynigwyd swydd iddi'n ddiweddar ond mi wnaeth hi wrthod.
Cyhoeddwyd nifer o'i draethodau fel llyfrynnau.
Nofel i bobl ifanc o bob oed.
Edrychwch ar leoliad y consol yn y cartref
Mae'r gyfrol ddarluniadol ddwyieithog hon yn ddathliad o hanes y dref.
Mae Chris yn cynrychioli Plaid Genedlaethol yr Alban yn Nhŷ'r Cyffredin.
Disgwylir i hyn gymryd dim mwy na phedair awr ar y ddau achlysur
Mae gennym ni i gyd ddiddordeb yn yr un peth
Ond gellid cadw'r hen a'r newydd i oresgyn hyn.
Sychodd deigryn hallt bant o'i wyneb gwelw
I mi, yn anffodus, mae'n rhy hwyr erbyn hyn.
Buon nhw’n hel llus ar y mynydd drwy’r dydd.
Rhoddodd yr allwedd ynddo a’i throi.
Mi sylwais ryw ddiwrnod fod cyfarfod i’w gynnal yn y dref.
Drwy'r craciau hyn rhyddheir nwy, petroliwm a dŵr hallt.
Beth yw'r gwahaniaeth?
Mae papurau newydd yn y dafarn yn flwydd oed hefyd.
Dydd ein nawddsant yw Mawrth y cyntaf.
Maen nhw’n trio cario o’u dwy ar hugain.
Roedd e'n amlwg yn dipyn o arwr i'r rhai a soniai amdano.
Gwahoddwyd y cadeirydd i ginio gan y Cyngor Sir
Parhaodd ei dylanwad drwy'r degawdau nesaf.
Defnyddid y Fedwen Fai mewn dawnsfeydd a gynhelid fel rhan o Galan Mai.
Myfyrdodau byrfyfyr ar y nofelau Cymraeg gorau.
Ystyriwch faint mae technoleg yn gallu eich helpu chi mewn bywyd.
Mae'n fwy cyffredin mewn bechgyn na merched.
Ti wedi prynu tyddyn bach ac yn byw yn hunangynhaliol fel rhyw gwd leiffer?
Dihangodd y criw i mewn i'r llwyni.
Mae print swyddogol gan artist eleni ar gael yma
Mae Blaidd yn teimlo'n ddig ac mae wedi cymryd ato'n arw.
Aethom i’r eglwys, wedi gwrthod prynu ffrwythau gan hen wraig.
Mae hanes cynharach y castell yn ansicr.
Drama epig farddonol a chwareus.
Bum yn holi plant Llanfihangel yng Ngwynfa am hoff ddaearyddiaeth Cymru.
Afalau Enlli, coeden afal oedd ar un cyfnod bron wedi diflannu.
Casgliad o fyfyrdodau gan Elfed ap Nefydd Roberts yw Y Duw Byw.
Yn wir, yr oedd arni ofn sôn amdano.
Yr oeddem yn flinedig iawn, a gorffwysasom mewn distawrwydd.
Mae disgyblion yn cwblhau'r tablau o swyddogaethau yn eu llyfrau
Mae angen gwirio dy waith gan fod un ateb yn anghywir
Bydd y cwrs yn cynnwys gwersi ffurfiol yn ogystal ag astudiaethau annibynnol
Fe'i recordiwyd sawl gwaith.
Gydag ef roedd uchelwr o'r enw Rhys Fychan.
Wyt, yr wyt yn cael gwaith cyson, mae’n wir.
O’r diwedd lledodd ei adenydd a hedfan i ben coeden.
Mae hi wedi ysgrifennu rhai llyfrau ffeithiol, a dwy nofel.
Daeth Cymry eraill ato i'r Eidal, gan gynnwys Gruffydd Robert.
Fydd e bob amser yn dod pan fyddwch chi’n galw arno?
’Sa well ti smwddio’r crys ’na cyn ’i wisgo fo.
Gall amlygu mewn bechgyn a merched.
Roedd wedi torri pob potyn oedd yn ei gyrraedd o yn yfflon mân.
Byth nid anghofiaf yr hanner awr honno yn sêt y cloc.
Fe drodd hi ei hwyneb tuag at wydr ffenest cerbyd y trên.
Mae'n digwydd yn aml ar draed neu ddwylo.
Digwyddodd y fyrgleriaeth rhwng dau a phedwar fore Sadwrn.
Ni ellid yn hawdd esgeuluso bod ar delerau da ag ef.
Doedden nhw’n cofio am ddim ond amdanyn nhw eu hunain.
Lle wyt ti’n byw nawr, meddai Mary yn uchel wrthi.
Fe'i defnyddir yn aml gyda set data o bobl neu ddosbarthiad tebygolrwydd.
Mae gwellt plastig yn ddrwg i’r amgylchedd.
Byddai 'mond llond llaw o dractors a chwpwl o geir yn ddigon.
Eto roedd hyn yn darged personol i mi
Bydd cau’r ffatri hefyd yn ergyd sylweddol i economi de Cymru.
Dwi’n siwr bydd cefnogaeth unfrydol i’r syniada’ ’ma.
Oedd hi’n sgwennu lot o erthyglau i’r papur newydd.
Yr oedd arnaf frys am weled amser gwely.
Mae metelau sylfaenol yn cael eu cyfuno i'w gwneud yn addas i bwrpas
Edrychai arni gyda llygaid fel gemau.
Pentref yng nghymuned Llaneilian, Ynys Môn, Cymru yw Llaneuddog.
Oes raid i fi wneud hwn hefyd nawr?
Caiff y solid yna ei basio allan o’r corf fel gwastraff.
Mewn anatomeg mae'n rhan o'r bibell faeth a'r iliwm.
Roedd, hefyd yn dirfeddiannwr ac yn ddiwydiannwr.
Angen edrych ar ôl y bobl sy'n edrych ar ein hôl ni.
Ydy'r fformat yma'n iawn?
Mae glawiad yng Nghymru wedi codi saith y cant yn ddiweddar.
Y cyfenwau mwyaf cyffredin yng Nghymru yw Jones, Williams, Davies a Thomas.
Credai fod cenedl heb orffennol yn genedl heb ddyfodol.
Yr oedd Thomas yn aelod cenedlaetholgar o'r Blaid Ryddfrydol.
Weles i erioed ddaioni o gadw plant yn rhy hir heb ddechre gweithio.
Felly datrysiad cyflym rhyngwladol sydd angen i leddfu'r sefyllfa
Gorweddodd Mary ac edrych arni am rai munudau.
Dyma oedd lladrad aur mwyaf Awstralia.
Pam y gorfu’r undebwyr?
Gwrthododd y ddau deulu fynychu'r briodas.
Ymddiheuriadau, yn anffodus, dydi’r toiled yma ddim ar gael.
Bu wrthi drwy’r prynhawn yn taclu pethau.
Gadawodd yn bymtheg oed i gychwyn ei hyfforddiant fel deintydd.
Ges i frechdan efo salad i ginio.
Yn aml, fe'i defnyddir ynghyd â thechnegau ymddygiadol eraill.
Does na'm amheuaeth o hynny.
Croeso i eraill oedd yn ei nabod yn well i ychwanegu.
Bu'n aelod o Ferched y Chwyldro Americanaidd am rai blynyddoedd.
Gallai'r meistr wneud y fargen a fynnai bron.
Smwddio crys â choler, a gwisgo siaced a sgidiau go iawn.
Nid oedd ein llong yn fwy nag esgid baban.
Blodeugerdd o gywyddau wedi'i golygu gan Donald Evans yw Y Flodeugerdd o Gywyddau.
Dangosir y ddau syniad allweddol hyn yn y gerdd.
Nes i fynd i redeg dros y garn bore ’ma.
Bu'n aelod o Academi Llenyddiaeth Bwylaidd am rai blynyddoedd.
Cenir y gân mewn nifer o ieithoedd.
Er bod hyn yn eglurhad aneglur iawn.
Y gwrthwyneb i hyn yw'r trydydd isradd.
Yr oedd yr ardal o’i gwmpas yn ei blesio yn fawr.
Ddwy flynedd ar ôl hynny, roedd yn fforman y shifft nos.
Roedd cilfachau yn waliau'r ystafelloedd cromennog a lle tân.
Arhosodd enw ei theulu'r un fath ag o'r blaen.
Mae’r gwenoliaid yma, ond does dim pryfed iddyn nhw fwyta.
Dw i eisiau cyllell fawr fel Chris i dorri winwns!
Yr oedd blodau adnabyddus hyd glawdd pridd y ffordd.
Mae hyn yn sicrhau bod y mwydod yn teimlo'n gartrefol.
Dydi o ddim yn mynd i drwblu’i hun yn dy gylch.
Dw i ’di peintio ’y ngwinadd yn las gola’.
Mae proses o adeiladu cenedl yn digwydd ym mhob gwlad yn y byd.
Nofel gyfoes, sy'n codi nifer o gwestiynau.
Mae'r hysbyseb yn defnyddio ffactor sioc i gael sylw pobl
Yr wyf yn tystiolaethu nawr, y filfed waith, y gwneuthum pob cyfiawnder â thi.
Yr oedd arni eisiau pob math o bethau.
Wylodd Dafydd uwch ei ben.
Mae dolen sain ar gael ar gyfer defnyddwyr cymhorthion clyw
Myfyrdodau byrfyfyr ar y nofel Gymraeg, yn nhrefn teilyngdod.
Roedd Ysgrifennydd Gwladol yr Awyr yn swydd lefel Cabinet y Deyrnas Unedig.
Dyma enaid arall wedi ei gadw.
Ceir dwy ffordd o ddisgrifio aelodau o set.
Awdur Cymreig yw Caren Wyn Jones.
Cafodd Martha hyd i’w chot, ei het a phâr o fotasau bach cadarn.
Falle bod 'na gyfle i wneud rhywbeth eithaf gweledol diddorol
Mae'r broses hon hefyd yn ymasiad niwclear.
Daeth amser cadw noswyl, ac aeth Morris allan o’r offis.
Methodd y dringwyr i ddychwelyd i ganolfan ddydd Mawrth.
Casgliad o ddeugain erthygl gan Bethan Gwanas yw Byd Bethan.
Roedden nhw’n eistedd rownd ford gron.
Rhoddodd yr heddlu fwy o ymdrech i chwilio am y gwylliaid.
Yn y cwch dywedodd rhywun tirion ei fod yn talu dros y plant bach.
Nid pytiau arwynebol ond y cwbl lot, plîs.
Wel, bu disgwyl mawr ar hyd yr wythnos honno.
Gellir cyfrifo cyfaint solid afreolaidd drwy ddadleoliad.
Mae'r neges yn newid bywyd Leusa.
Ei diriogaethau pennaf yw Seland Newydd ac Awstralia.
Ces i dusw mawr o flodau ar Sul y Mamau.
Fe wnaeth gwrthryfel Dafydd gwylltio Edward gymaint nes iddo fynnu cosb newydd.
Claddwyd ei weddillion ym mynwent Capel Salem, Blaenau Gwent.
Oes yna rywun yn dy boeni?
Wn i ddim os mai cyfnewid cod oedd e chwaith.
Mae tystiolaeth bod poblogrwydd personol Lewis yn uwch nag unrhyw ystyriaethau gwleidyddol.
Byddaf yn adio rhagor o bwyntiau bwled i fy nghyflwyniad
Gofynnodd y Maes Awyr am gael benthyciad arall.
Mae ganddi wyneb reit ddel.
Paid â gafael mor dynn yn fy llaw.
Mae graddfa'r cymesuredd yn fesur o'r cylchdro hwnnw.
Dechreuodd hithau lefaru ar unwaith.
Mae hi'n cael trafferth i ganolbwyntio a chwblhau gwaith
Gyda darluniau du a gwyn gan Jac Jones.
Mae dros hanner wedi'u cyfri yn barod.
Mae dros ddeg y cant o drigolion Grangetown yn siarad Cymraeg.
Debyg gen i fod yn well i ti gael gwybod rhai pethau.
Gall rwbela achosi niwed difrifol i olwg, clyw, calon ac ymennydd y babi.
Pwy ydi dy ffrind gorau di?
Aeth Mary i ffit biws a’i churo a chicio.
Ni siaredir ei Chymraeg yn ei hysgolion na’i llysoedd cyfraith na’i chynghorau.
Bu iddynt dau fab ac un ferch; Gwyn, Rhys a Nest.
Dyma'r lluosrif mwyaf o'r holl rifau yn y set.
Eto, yr oedd digon o ddyfais ym mhen Catrin.
Ni wyddys pwy oedd ei fam.
Yna gyda cyllell finiog torrwch y rholyn yn ddarnau chwarter modfedd neu lai.
Mae pobl yn gallu plannu coed mewn anialwch tywodlyd.
Mae cynllunio statws yn broses fwriadol o osod statws ar iaith neu ieithoedd penodol.
Ei gynefin yw gweundiroedd a rhostiroedd, tywynnau a bryniau.
Mae dau o bob tri o ofalwyr anffurfiol yn gweithio mewn swyddi cyflogedig
Mi oedd ganddon ni bram pan oedden nhw'n fabis.
Edrychodd ar y tân coch a gwrando ar y gwynt yn bugunad.
Byddai'n blaenoriaeth buddsoddi ym meysydd tai a gofal cymdeithasol.
Ei nai John a etifeddodd ei ystâd.
Y dyfeisiwr, a'i brentisiaid!
Cafodd Margaret ei rhyddhau cyn yr achos llys.
Mi oedd pryderon am ddiogelwch y ffordd.
Ni fydd gwisg ysgol yn ofynnol ar gyfer y daith
Plygwch y blawd dros y wyau a’r dŵr a’i dylino.
Oes unrhyw wahaniaeth yma ond y brandio?
Fe godant ar eu traed cyn bo hir yn llu mawr iawn.
Mae ynghlwm wrth ddrwm y glust.
Ceir hefyd adran faith yn ymwneud ag Arthur.
Mae hyn yn her fawr gan fod amser yn brin
Ydy'r dyn efo neidr yn y ffair drwy'r dydd
Ar ôl siopa ar-lein, cofiwch roi'ch adborth.
Newyddion brawychus o’r ddinas heddiw.
Rydyn ni wedi bod i gael bwyd mewn gwesty moethus.
Mewn amser diweddarach yr oedd yn gartref y Fychaniaid.
Dyma hi’n baglu dros ei sgert hir.
Mae'r oedolyn yn hedfan yn ystod y dydd.
Casgliad o ysgrifau yn portreadu rhai o heddychwyr mawr y byd.
Aeth yntau yn ddistaw a hurt ei olwg.
Erbyn y bore, doedd yr englyn ddim yn barod.
Wi wedi plannu tato yn yr ardd.
Nid oedd dim plant eraill yn byw yn agos.
Gwelon nhw hebog yn hedfan uwch eu pennau.
Nid braw na dychryn oedd hi’n ei brofi.
Mae toriadau cyllideb newydd yn bygwth lles plant hefyd
Gall crawniad ddatblygu unrhyw le yn y corff.
Credir eu bod yn dyddio yn ôl i Oes Newydd y Cerrig.
Clywn ru’r dyfroedd wrth i’r llong ymdreiglo fel peth meddw drwyddynt.
Mae'r cyllid a rhoddwyd fan yma
Mae'r manylion yn gysylltiedig â'r enw parth
Fe waeth hynny e’n fwy rhyfedd nag erioed.
Mae'r lliw oren yn fwy llachar yn y gwryw na'r fenyw.
Llwyddodd pob grŵp i gwblhau'r dasg gyntaf heb ormod o drafferth
Mae hyn yn creu problemau alcohol a chyffuriau
Mi wnaeth y drws agor yn eithaf hawdd.
Llymru tenau iawn ydy brwchan.
Dylai plant gael byw mewn amgylchedd glân, saff ac iach
Mae hyn yn darparu fframwaith i greu eu cynlluniau
Rydyn ni ar y rhostir go iawn rŵan.
Nodir hefyd bod cysylltiadau cryf rhwng sgiliau meddwl a dysgu'n seiliedig ar ymholi
Mae hi'n ferch ddibynadwy a chydwybodol a fydd yn gaffaeliad i'ch cwmni
Hoffwn i fedru cymryd rhan yn The Great British Bake Off.
Yr oedd rhyw ledneisrwydd boneddigaidd ynddynt yn gymysg ag awydd anniwall i siarad.
Mae’r plant yn gallu sgïo yn iawn.
Diolch i Osian am ei gais.
Yn aml iawn, cânt eu coginio ar Ddydd Mawrth Ynyd.
Fe’i canfyddir yng nghanol a de Ewrop a'r Dwyrain canol.
Casgliad o ysgrifau gan Dyfed Evans yw Cyfaredd Eifionydd.
Paid â ngadael i ar fy mhen fy hun.
Roedd gan y swydd apêl arbennig iddi oherwydd ei gwreiddiau yn Syria.
Mae chwaraewyr yn sbâr ar yr ochr arall.
Fyddai ddim yn ei brifo hi.
Oherwydd hyn, ystyrir y canolrif yn wirioneddol bwysig i'r ystadegwr go iawn.
Gall glanhau data hefyd gynnwys gweithgareddau fel cysoni data a safoni data.
Rhaid oedd treulio'r ddwy noswaith yn y trên.
Stori antur i blant yn y gyfres Gari Tryfan.
Yn gyntaf, gordewdra yw bod yn dew a dros bwysau
Yr oedd penwar bychan yn agor o’r ffordd i’r ardd.
Os byddech chi’n ymweld â’r castell byddai’n tawelu eich meddwl.
Gall enghreifftiau o ffenomenau ar hap gynnwys canlyniad arbrawf neu arolwg.
Heb os, dyma fynydd uchaf yr ynys.
Gofidiem yn arw ein bod wedi ei berswadio i gredu ei fod yn fardd.
Gellir dosbarthu polyhedronau yn aml yn ôl nifer yr arwynebau sydd ganddynt.
Trodd at y berllan a dechrau chwibanu.
Arhosodd e wrth ymyl y llyn i dynnu lluniau.
Ceir craig ar y copa.
Mae ganddi ddwy chwaer iau.
Yr oedd fel pe buasai yn herio ffawd yn y fath le.
Fodd bynnag, nid yw’r safonau hyn wedi eu cyhoeddi.
Ni wyddent fawr am Lydaw, ond edmygent y dodrefn Llydewig yn fawr.
Dyna’r rheswm pam nad aeth o yno.
Un mewn cyfres o lyfrau i blant.
Ni newidir unrhyw bwynt o fewn y cylch.
Mae o ganddo fo gartre rŵan.
Radiws mewnol cylch, tiwb neu wrthrych gwag arall yw radiws ei geudod.
Na, dw i heb gael fy mharashiwtio yma.
Mae'r arbenigwyr hyn yn cael eu henwi, er mwyn dilysrwydd y wefan.
Dyw merched byth yn gwybod dim.
Does ganddyn nhw unman i fynd.
Bob math o sylwadau bychain wrth-fynd-heibio sy'n dadlennu llawer.
Wna i hefyd siarad 'da ti i esbonio sut mae'r peth yn gweithio.
Roeddem wedi bod gydol y dydd yn canfasio yn ardal Henllan Amgoed.
Yna roedden nhw ar y ffordd fawr ac fel welodd gloddiau a choed.
Fe aeth i ffwrdd gyda’r dyn newydd.
Nid dim ond barn yr arbenigwyr sy'n cyfri
Oes unrhyw wahaniaethau mewn defnyddio cerddoriaeth fyw a cherddoriaeth wedi ei recordio?
Graddiodd mewn mathemateg ym Mhrifysgol Aberystwyth ac yna yng Nghaergrawnt.
Ar ddiwrnod y gêm bêl-droed fawr, mae problemau'n codi.
Rwy'n hoff iawn o ddramâu Shakespeare.
Mae ’na ormod o glustoga’ ar y gwely.
Fel yr awgryma'r enw, prif fwyd y siani flewog ydy'r fedwen.
Roedd hi yn ei chryfhau ei hun drwy ymladd yn erbyn gwynt.
Fe gaeon nhw'r ogof gyda charreg fawr.
Roedd Brychan yn dad i bedwar ar hugain o blant yn ôl traddodiad.
Ef yw'r unig berson y cynhaliwyd ei wasanaeth angladd ar lwyfan Opera Metropolitan.
Darllenodd y llyfr wrth ista wrth y pwll.
Rhaid fod yna bobl wedi byw yn yr ystafelloedd hyn.
Mae hynny'n ddigon am y tro.
Cyfrol o ysgrifau cyfoes gan Hafina Clwyd yw Rhywbeth Bob Dydd.
Roedd y môr yn berwi a’r ewyn yn tasgu i’r awyr.
Yr oedd yn bechod ar ffarmwr ddal cwningen y pryd hwnnw.
Canodd y gloch a daeth y wers i ben.
Nofel ar ffurf dyddiadur i bobl ifanc.
Dros y tymor diwethaf rydym wedi bod yn astudio'r cwmwl
Rydyn ni’n gwisgo cennin neu gennin Pedr ar Ddydd Gŵyl Dewi.
Fel adeiladwr bu'n gweithio ar adeiladu’r eisteddle ym Mharc yr Arfau.
Mae nhw’n licio bwyta letys.
Doedd hi erioed wedi gweld ystafell debyg iddi.
Mae'r cyfrwng yn cael effaith cryf iawn ar y llun
Defnyddia’r raca i lefelu’r pridd.
Mae’r gweilch wedi cyrraedd nôl i Gymru yn gynnar eleni.
Dododd ei wasgod o tan ei grys un bore.
Gan mai pobl anaml ydym, yn preswylio parth bychan o Ynys Brydain.
Roedd hi mor hapus fel mai prin y medrai anadlu.
Mae angen blanced arall ar y gwely am ei bod hi mor oer.
Un peth mae cwsmeriaid yn hoffi ydi bwydydd sy’n wahanol i’w gilydd.
Mae'r awdur yn dangos na fu ganddo erioed ofn dweud ei ddweud.
Mae'n cynnwys tref farchnad y Bont-faen a phentref Llanfleiddan.
Y gwynt yn chwythu drwy’r llwyni ydi hynny.
Pob hwyl frawd!
Pesychai pawb yn dawel i’w hancesi.
Mae'r olwyn sy'n troi'n creu diweddglo.
Ar ôl hynna agorodd mwy a mwy o ddrysau.
Wn i ddim lle i'w chyfeirio hi am gymorth iaith.
Monitrwch ymateb y disgyblion i'r amcanion dysgu
Cwynent mai ychydig iawn o longau ddaeth i chwilio am datws eleni.
Amcanion sylfaenol yr astudiaeth o geometreg algebraidd yw amrywiaeth algebraidd.
Mewn egwyddor, nid oes dim yn erbyn i bawb mewn gwlad fod yn gyfoethog.
Gan hynny mae o’n casáu’r pentrefwyr gyda chas perffaith.
Mae nifer o baramedrau yn gysylltiedig â thrychiad conig.
Roedd tipyn o fynd yn y caneuon i gyd.
Mi oedd hynny sawl blwyddyn yn ôl.
Mae'r aseiniad yn dibynnu ar un neu ddau adnodd darllen
Mae'r camel wedi addasu er mwyn bwyta bwyd yn yr anialwch
Roedd y ceffylau yn dringo darn serth o’r ffordd.
Y funud honno, dechreuodd pobl dyrru i’r lle o’r pentref ger llaw.
Maen nhw i gyd wedi heneiddio’n arw.
Roedd yr awyr yn glir a’r haul yn codi.
Ti ’di pacio dy betha?
Gall costau ymlaen llaw ar gyfer gosod gwaith trydan dŵr fod yn uchel
Mae’r ongl fach fer yn gallu bod mor effeithiol.
Caiff polenta ei fwyta yn aml yng Ngogledd yr Eidal.
Roedd eu llygaid yn rhythu.
Does dim arwydd o ddŵr ffres yno.
Digwydd bod wedi ffeindio fy hun yn sgwennu am gynadleddau.
Ac i fi, dydy hyn yn fuddiol yn y gweithle
Ydan ni eisiau hynna ar gyfer ein sir ni?
Roedd hi’n llawn o straeon am bleserau ei diwrnod i ffwrdd.
Dyna un arall o’i ffyrdd annymunol, diflas.
Ar ôl y gwaith pobi roedd yna dân da.
Cyhoeddodd eu Siarter wreiddiol eu hawl i gymryd y tiroedd oddi wrth Israel.
Roedd ei deulu yn hanu o Gaerfaddon ac yn un Anglicanaidd.
Sonnir am un o'r crugiau hyn yn yr erthygl hon.
Aeth ymlaen i sgipio a chyfrif wrth iddi sgipio hyd nes iddi gyrraedd cant.
Da iawn Rhys!
Antipasti yw’r enw â roddir i’r amrywiaeth o fanion Eidalaidd.
Casgliad o ganeuon gan Eilir Owen Griffiths.
Hen ŵr oedd yno, wedi plannu llawer o datws, a gwneud llawer o arian.
Roedd y peirianwyr wedi creu'r fath bictiwr cyffrous
Mae'n un o grugiau crynion mwyaf Cymru.
Galwyd y gorymdeithiau hyn yn Orymdeithiau Tlodi.
Pwy a ŵyr na chei di a dy deulu olau newydd.
Dw i angen llnau y gwe pry cop efo dystar.
Dim cyfieithiadau ydyn nhw, i fod yn glir.
Roedd y Ddeddf Stamp yn amhoblogaidd ymhlith y gwladychwyr.
Mae hi’n edrych fel bod dyfodol gwahanol rŵan i’r Synagog.
Bu iddynt bump o blant.
Yn gyntaf, rydw i angen datblygu'r cwmni
Dyma'r bobl ymladdodd dros addysg Gymraeg.
Peidiwch yfed alcohol, ysmygu na chymryd cyffuriau
Nath y plant neidio fewn i’r pwll nofio.
Nofel ramantus yn sôn am ferch ifanc yn ennill serch ac enwogrwydd annisgwyl.
Wnes i ddisgyn ar ’y mhenglinia’ gyna wrth drio sglefrio.
Tynnodd Wil ei esgid a thaflodd hi i lawr.
Dyma ni'n gadael yr orsaf, gan syllu ar brydferthwch yr Aran draw.
Cyfrol ddwyieithog am y gwleidydd o Gymru.
Wrth i ni droi gyda'r ffordd gwelem lwyn o goed o'n blaen.
Ond mae'n well gwneud y peth yn iawn na rhuthro a difaru wedyn.
Troes ei wyneb yn goch fel y tân.
Gallwn feddwl fod yr is-olygydd yn rhy ddiog i’w ddarllen.
Meddyliai am y robin fel un o’r bobl.
Eisteddodd ac edrych drwy’r ffenestr.
Mae'r uned ddeintyddol symudol yn ymweld yn rheolaidd
Fe oedd yn gyfrifol am ei ollwng yn rhydd.
Cafwyd parti arall o blant yn dawnsio.
Ond ni ddychwelodd i'r Eidal am weddill ei oes.
Rwy wedi addo copi o’r adroddiad ar ddoe iddyn nhw hefyd.
Yng nghanol y goedwig cefais bleser o wrando ar yr eos
Saif Caer Bach yn Nyffryn Conwy, nid nepell o Rowen.
Ond pan edrychodd eto, dim eliffant.
Dangosai’r darnau tywyll fod tyllau yn y concrid.
Yn ôl undeb y gweithwyr, nid ydynt wedi cael eu talu ers dau fis.
Tua hanner awr wedi wyth, dyma hi adref.
Cofion i ti o’r pen yma hefyd.
Roedd Martin Luther yn un o brif ffigurau'r Diwygiad Protestannaidd.
Ni thelir rhent na threth ar y môr.
Wedi iddo gael pen y llinyn i’w law, stopiodd.
Ci oedd Sam.
Aeth y ci yn nyts.
Dilyn y drefn yn ôl canllawiau gan ryw awdurdod, yn ôl y sôn.
Clywai leisiau anniddig yn sibrwd wrthi.
Gellir gweld rhai o’r olion dan wreiddiau’r coed.
Mae'r etholaeth o fewn Dinas Glasgow.
Mae’r diagram yma yn dangos y broses.
Rwy wedi colli fy llais ar ôl canu gormod.
Awn gyda Tesni i weld ei modryb yn perfformio mewn bale.
Nid yw’r sylw yna’n ateb i fy nghwestiwn i.
Blodeugerdd o gerddi gan Alan Llwyd ac Elwyn Edwards yw Gwaedd y Lleiddiad.
Mae cyflawni'r modiwl wedi cyfoethogi fy nealltwriaeth ymhellach
Byddwn ni’n bwyta am un o’r gloch.
Ceir carnedd ar y copa caregog.
Mae'r organau atgynhyrchu yn medru amrywio o blanhigyn i blanhigyn.
Gofynnaf i chi ddatgan yn eich rhaglen nesaf bod honiadau'r dyn yn anghywir.
Llyfr ac astudiaeth lenyddol, Gymraeg gan John Gwilym Jones yw Swyddogaeth Beirniadaeth.
Roedd yn Grynwr, o ran crefydd.
Trafodwyd manteision cynnal cynifer o ddiwrnodau agored yn y grŵp ffocws
Brynes i beth heno a meddwl bod y pris yn uwch.
Fe wnaeth hi sgwrsio, a siarad, a denu’r robin goch.
Llythyr i chdi di hwn ’li.
Help, rwy’n dal yn cael trafferth gyda hyn.
Y system nerfol yw'r ganolfan reoli ar gyfer eich corff cyfan
Ceir cartwnau gan Wayne Griffiths.
Camgymeriad arall yn y fan yna.
Dyn bychan, arafaidd a gochelgar dros ben oedd Dafydd Tomos.
Rwyt yn cefnogi clybiau'r ysgol yn rheolaidd ond cofia, paid â gorwneud pethau
Un mewn pedair o astudiaethau yng Nghyfres y Meddwl Modern.
Dylai’r toes fod digon tenau fel eich bod bron yn medru gweld drwyddo.
Mae gan Corwynt, y Ceffyl Rhyfeddol alluoedd hud.
Mae’r theori ffeministiaeth yn cael ei dangos yma gan y ddwy awdures.
Diolch yn fawr iawn, Tom.
Hon ydi’r plentyn nad oedd byth neb yn ei gweld.
Llyfr yn cynnwys gwybodaeth adloniannol.
Mae Wil yn cysgu.
Fe wna i weithio ar yr ochr ariannol y bore 'ma
Hefyd roedd meini prawf llwyddiant ar ffurf asesu cyfoedion
Rydyn ni bron â chyrraedd ar ôl taith hwylus iawn.
Wrth ddewis y datrysiad hwn, gwelwn sawl mantais
Defnyddiwyd yr olion fel chwarel i’r trigolion cyfagos.
Y cewri oedd Tudur Jones, Pennar Davies, Dan Thomas a Gwynfor.
Mae mam ’di mynd i weld nain.
Gwell ei adael felly, dw i'n meddwl.
Defnyddiwch gwpan sy’n newid lliw wrth i ddŵr poeth gael ei ychwanegu.
'Sgen ti ddim llun i ni weld sut oeddach chdi yn edrych
Defnyddiwyd cynllun dull cymysg gan gynnal astudiaethau meintiol ac ansoddol
Ond mae bodau amlgellog yn defnyddio systemau llawer iawn mwy cymhleth.
Rwyf bellach yn gyfrifol am asesiadau risg tripiau ysgol hefyd.
Mae Dafydd Gruffydd yn cael profiad o weld creadur arallfydol.
Egyr y llyfr trwy gyflwyno chwarae fel modd o ddysgu.
Cyfrol o chwedlau a storïau i blant.
Dim ond un gân sydd ar ôl bellach.
Ydy'r arddangosfa yn cwrdd â'ch disgwyliadau
Hi yw Aelod o Lywodraeth yr Alban dros Glasgow.
Cynhwysir yma gerddi amrywiol iawn sy'n adlewyrchu rhychwant eang o bynciau.
Rho’r cartŵns mlaen iddyn nhw ar y teli.
Mae eu priodas yn fyr.
Gellir ei adnabod heddiw fel Sir y Fflint.
Na, dw i ddim yn meddwl.
Pan ddeffroem yn y bore, dyna lle byddai yn darllen y llyfr o hyd.
Dylid dangos parch trwy wrando ar bwy sy'n siarad
Ac felly yr oedd hi ar ben ar Dafydd Tomos druan.
I'r de o'r bryncyn mae pentref Rhuallt.
Meistr gwael a wneir o was.
Dyw'r Saesneg ddim yn cyfleu bod y teclynnau yn gwrando.
Roedd o wedi dŵad o hyd i badell yn llawn o ddŵr.
Winston Churchill oedd prif weinidog Prydain adeg yr Ail Ryfel Byd.
Roedd y goeden yn rhyfeddol, ond roedd e’n wyn fel y galchen.
Mae sgil-effeithiau cyffredin y gwm yn cynnwys cyfog, hylif, a llid y geg.
Ond mae eu priodas yn drasig o fyr.
Mae’r ci yn cyfarth ar y plant.
Ni fu iddynt blant.
Mae’r plant wedi cael ci bach newydd.
Allwn ni gael fforc lân os gwelwch yn dda.
Sgwenna am beth bynnag sy'n cymryd dy ffansi.
Cerddasom ymlaen hyd lan y môr.
Lle mae’r dyn wedi mynd?
Ti’n meddwl ei fod yn rhy fawr ac yn rhy foel rŵan.
Yr oedd y gweithwyr eraill wrthi yn clirio’r sgaffaldiau ar y gwaelod.
Bydd hefyd angen ymwybyddiaeth dda o faterion iechyd, diogelwch a hylendid
Gellir danfon y wobr drwy’r post neu ei chasglu o'r siop.
Yr oeddynt fel dau lygad ar yr un llinyn bob amser.
Roedd hi’n llawn chwilfrydedd am yr ardd.
Arweinydd newydd ydi'r peth nesaf ar yr agenda.
Sicrhewch fod pob can yn hollol wag cyn gwaredu
Claddwyd ei weddillion ym mynwent Llanbeblig.
Gobeithio wneith pobl bwysig Twitter wrando.
Pawb adre, pawb eisiau mynd am dro.
Fel rheol mae'n gweithio o fewn un i dri diwrnod.
Dyna lle mae Cymru’n mwynhau’r meddiant.
Penderfynodd dynnu allan o'r ornest.
Doedd e ddim yn gwneud i Mary deimlo’n hapus.
Ond gall y ffigyrau guddio problem o ddiweithdra hir dymor mewn rhai cymunedau
Dyma'r teimlad o ofnadwyaeth fod rhywbeth erchyll fel marwolaeth ar ddigwydd.
Mae un o’r gerddi wedi’i chloi.
Bydd y cwch i Ddulyn yn cyrraedd cyn bo hir.
Diolch i bawb a wnaeth y daith a phrofiad yn llawer mwy pleserus
Mae’r adroddiad yn beirniadu rheolaeth ariannol y ganolfan gelfyddydol.
Todda’r menyn yn y meicrodon.
Gadawodd Goleg y Brifysgol, Llundain, ar ôl blwyddyn.
Edrychai’r mwclis yn llawer gwell ar ôl ei lanhau.
Hefyd, rydw i wedi anfon copi o fy amserlen ysgol atat ti
At hynny, gellir rhannu rhifau cymhleth hefyd gyda rhifau cymhleth di-sero.
Methodd ei dad gael cyflogaeth reolaidd oherwydd meddwdod.
Dyfyniad o un o ganeuon Dafydd Iwan yw'r teitl.
Ond weithiau gallant achosi dolur rhydd, rhwymedd, crampiau stumog, teimlo'n gyfoglyd, chwydu.
Mae gen i datŵ o ysgyfarnog a lleuad.
Fedri di ffeindio allan beth yw’r un cywir?
Mae systemau fel hyn fel arfer yn gweithio yn y cwmwl, ar y we.
Yn Luc, dywedir i Iesu Grist ei glanhau o saith ysbryd aflan.
Nofel ar gyfer plant a'r arddegau gan Gwyneth Glyn yw Plant Mewn Panig!
Rhoddodd y pysgodyn ei ben i fyny at wyneb y llyn.
Beinties i lun o wyneb.
Ysgafnhaodd yr awyr, a gwelem rimyn glas o fynyddoedd pell o'n blaen.
Roedd e’n goridor hir ac yn fforchio yn goridorau eraill.
Does dim angen i ti sibrwd chwaith.
Trydar yw tweet ac felly retweet yw aildrydar.
Yr ydym wedi trefnu'r wybodaeth fesul maes ffocws
Torrodd hi ei choes wrth chwarae rygbi.
Hefyd hoffwn drafod y mater hwn ymhellach pan fo'n gyfleus i chi
Ni wn pa beth a wnaf â thi.
Roedd y syniad o Gwricwlwm Cenedlaethol yn reit newydd bryd hynny.
Bydd rhaid i ni brynu pabell newydd.
Na dim wyau, ond mae yna fwyar.
Dywedir fod telyn aur wedi ei chuddio dan y llawr ar ben y graig.
Rwyt ti wedi defnyddio teitl diddorol i ddenu llygad y darllenydd
Mi gerddais o Lanfyllin; sawl milltir gerddais i?
Mae hi wrthi’n ’sgwennu ’i thraethawd.
Ynddo y goleuwyd Cannwyll y Cymry gan Rhys Prichard, yr Hen Ficer.
Doedd dim drws yno i fewn i’r ardd arall.
Fel merch swyddog milwrol, symudodd y teulu'n gyson.
Ei arbenigedd oedd anianeg.
Yr un dystiolaeth brudd wyf yn gael ymhob man yng Nghymru.
Nid oedd unrhyw goll arbennig arno, ond yr oedd yn rhyw ddiniwed.
O dro i dro clywai gyffyrddiad ysgafn dwylo anweledig.
Ydych chi erioed wedi gofyn tybed sut mae llyfr yn cael ei greu?
Roedd hi wastad yn aros i edrych ar y plant.
Cana rwbath da i fi.
Roedd yna lwyni uchel a rhai isel yn tyfu gyda’i gilydd.
Yr oedd rhywbeth ofnadwy yn yr olygfa ar y cerrig mawr drwy’r niwl.
Roeddwn i ar fai.
Mae cyfrifiadau yn debygol o gynnwys gwallau talgrynnu, sy'n arwain at frasamcan.
Rhaid i ni fynd â’r gath at y ffariar.
Hyd yma, mae Len wedi dod adref bob tro.
Well gen i fyw yma nag yn unman arall.
Bu'n aelod o Bwyllgor Cenedlaethol ar gyfer Almaen Rhydd am rai blynyddoedd.
Cafodd y ddau eu hurddo’n farchogion mewn cydnabyddiaeth am eu llwyddiant.
Nage, nid dyn oedd o.
Nath hi gymryd blwyddyn allan a mynd i drafeilio.
Mae'r gwragedd hŷn, yn aml, yn chwarae cardiau neu gemau bwrdd.
Mae angan sgiliau fwy technegol diwrnodau yma
Petai hi wedi bod yn hŷn, byddai hi wedi teimlo’n bryderus iawn.
Eisteddai Mary yn ei chornel o’r cerbyd trên yn edrych yn boenus.
Nid wyf chwaith am erfyn arnoch leihau’r trethi eraill.
Gweithiodd pawb yn galed ac roedd yr ysbryd cymunedol yn gryf iawn
Mae Bond yn sir sy'n driw i'r achos Gweriniaethol.
Gwelwn wrthdaro mewnol, gwrthdaro cymdeithasol, gwrthdaro rhywiaethol ond hefyd gwrthdaro addysgol
Roeddwn i'n coginio bwyd pan ganodd y ffôn
O’r diwedd, aeth i fethu ymdrochi mwy.
Mae merched hefyd yn gweld agweddau o chwaraeon yn llai benywaidd.
Gellir, hefyd, ddefnyddio Theorem Pythagoras fel sail i lunio ongl sgwâr.
Mae'r Hebreaid ar fin cael eu dienyddio.
Mae’r pryfed cop yn bwyta’r pryfed llai.
Yn y fynwent honno gorwedd Ap Vychan hyd ganiad yr utgorn.
Aethom ymlaen at y tŷ.
Dw i heb wastraffu fy mhres.
Fodd bynnag, gall hinsawdd dymherus olygu tywydd na ellir ei ddarogan.
Roedd y drws yn dal dan glo a’r goriad wedi’i gladdu.
Prif fwyd y siani flewog ydy gweiriau amrywiol.
Print bras a darluniau du a gwyn.
Rhowch ddigon o amser i'r dysgwyr ymarfer patrymau newydd
Nid oedd ond chwe Phrydeiniwr ar y llong, nyni’n dau, a phedair Saesnes.
Yna fe'i galwyd yn Garchar Dinas Dulyn.
Gawsom ni ginio a chyfarfod gyda Mark a’i frawd yng Nghaerdydd heddiw.
Mae’r cloc wedi troi’n goch.
Daethom i ddeall nad oedd yn bosibl byw ar y teimlad hapus.
Hanes Conwy mewn lluniau sy'n cynrychioli gorffennol lliwgar yr ardal.
Mae gen i deulu o Groeg.
Yn draddodiadol gall fforiwr fod yn ysbïwr neu'n sgowt.
Stori am fachgen direidus sydd byth a beunydd mewn trwbl yn yr ysgol.
Gadawodd Rhydychen heb dderbyn gradd.
Cynhelid gwersi jiwdo yn yr adeilad hwn.
Mae De Glynebwy yn gymuned ym Mlaenau Gwent.
Roedd hi'n or-wyres i weinidog yn yr Hen Gorff.
Mae’r ddiod yn bigog.
Mae hi bellach yn ddinesydd Americanaidd.
Cafodd hi drydydd yn Steddfod yr Urdd.
Yn ystod gwersi addysg grefyddol, bydd disgyblion yn cynllunio gweithgareddau
Mae'r arferiad yma, bellach, yn anghyfreithlon.
Cemegydd organig a ffeindiodd radicalau rhydd mewn toddiant.
Iesgob, mwnci yn cipio babi.
Oes copi o'r llyfryn pum deg mlwyddiant?
Mae bellach yn cael ei ddefnyddio fel rhan o Glwb Golff Trefynwy.
Mae ei eiriau yn cael eu hadrodd gan actor.
Mae oriel ar y llawr uchaf yn cynnwys celf weledol gyfoes ac ardal stiwdio.
Meddyliodd Mary ychydig am hyn.
Cafodd ei addysgu yng Ngholeg y Brifysgol, Rhydychen.
Nyddai'r feistres a'r forwyn ochr yn ochr yn y gegin.
Mae syniad Annibyniaeth allan yn y gwyllt.
Aeth y ddau ar hyd ystryd weddol lydan, a chroesasant yr afon.
Fe wnes i gacenni bach ddoe.
Yfory yw Diwnrod Neges Ewyllys Da yr Urdd.
Dw i angen hwfro’r carpad.
Rwy mor hapus yma a does dim awydd mynd adre arna i o gwbl.
Bydd yna logo ar yr animeiddiad i ddangos pa gwmni sy’n hysbysebu.
Breg yw toriad naturiol mewn haen neu gorff o graig
Lle ’dach chi bois?
Chawn nhw ddim teithio i Hong Kong ar hyn o bryd.
Mae'r hen draddodiad hwn yn parhau mewn rhai ardaloedd yng Nghymru.
Dywedwch wrth y plant bod gennych bos ar eu cyfer
Does neb gant y cant yn sicr am darddiad y gair.
Effeithiodd hyn yn gorfforol ac yn emosiynol arnynt
Wrth ddarllen trwy'r cyfieithiad, sylweddolais yn syth fod yr arddull yn anffurfiol
Lluniau lliw a disgrifiad llawn o ugain o flodau a welir mewn corsydd.
Ni bu erioed y fath ddisgwyl.
Clyma dy wallt cyn ti ddod i’r gegin.
Gan ei bod hi’n wraig siaradus, aeth ymlaen gyda mwy o ddiddordeb.
Mae hynna’n ddatrysiad posib.
Weithiau pasiem bedair neu bump o ferched, a breichiau fel cewri, yn torri cerrig.
Roedden nhw i gyd yn boeth ac yn barod pan ddaethon nhw i fewn.
Gwyliwch, mae nadredd gwenwynig yma.
Sieryd pawb Saesneg a Ffrangeg yn rhugl.
Mae ’na dderyn yn ista ar ben y simna’.
Marchogodd pedwar plismon arall ar geffylau o flaen a thu ôl i'r wagen.
Swydd y llong ofod yw cludo nwyddau drwy'r gofod
Addas ar gyfer y plant lleiaf.
Dyma be ddwedodd fy hyfforddwr amdan fy ngêm
Gall yfed alcohol effeithio ar y galon mewn ffyrdd da a gwael
Arhoson ni am bedair awr yn y stafell aros.
Mi oedd hi’n gwisgo lot o golur.
Ond trist gweld darn arall o'r gorffennol yn diflannu.
Roedd diffygion yn y gwaith adeiladu yn achosi iddynt ddymchwel yn hawdd.
Pan gyrhaeddais y briffordd, arhosais i gymeryd fy ngwynt.
Mae Peter Grant yn cynrychioli Plaid Genedlaethol yr Alban yn Nhŷ'r Cyffredin.
Lle mae casgliad o gychod coch ar y creigiau cam
Disgleiriai plu’r aderyn yn y mosaig gwydr.
Mae'r un peth yn digwydd gyda'r arfau mae'n eu defnyddio.
Planhigyn bwytadwy yn nheulu'r fresychen ydy brocoli.
Criodd a chysgodd Mary am yn ail drwy’r oriau.
Wnewch chi ddarllen y paragraff hwn cyn ateb y cwestiwn.
Gofynnodd Wil Ifan beth oedd yr helynt rhwng y ddau.
Sylwem fod tai da ymhobman, wedi eu hadeiladu’n gryfion a chysurus.
Casgliad o deithiau cerdded o gwmpas Henffordd.
Dwi ddim yn nabod y sgrifen, felly hoffwn i wybod pwy oedd yn gyfrifol.
Doedd o ei hun ddim wedi meddwl i fod yn fardd cyn hynny.
Druan ag e, mae e wedi cael ei gosbi am dynnu i lawr.
Llyfr am antur yn y gofod oedd e.
Credir iddi fyw ei bywyd fel lleian.
Nathon nhw chwarae golff trwy’r penwythnos.
Sgin i ddim mwy o amser.
Gellir mynd iddi i addoli neu i orffwys.
Mae’n swnio fel petai rhywun ar goll ar y rhostir ac yn llefain.
Y mae nwyf a melyster ieuenctid yn ei chân, a mawredd tragwyddoldeb hefyd.
Dechreuodd wylo, a chladdu ei hwyneb yn ei ffedog.
Ga i rew yn y ddiod ’ma plis?
Roedd y tŷ yn gwbl llonydd.
Mae’r diwrnod hiraf rhywle rhwng y ddau.
Pan oedd Smart yn blentyn symudodd y teulu i Fangor.
Mae Cymru mewn trafferthion.
Rwy wedi bod i Barc Disney ger Paris ddwywaith.
Bydd gwersi dysgu sgiliau ar gael eleni, mewn cydweithrediad â Hacio'r Iaith.
Gydag ysbryd brawdgarwch Cristionogol byddai modd ail greu'r nefoedd eto ar diroedd Lloegr.
Mae hyn yn ei gwneud yn haws i ocsigen gyrraedd yr ysgyfaint.
Serch hynny, mae’r trafodaethau wedi methu hyd yn hyn.
Byddai Bryan fel arfer yn selog dros y capel.
Bore da, o’nd ydi’r gwynt yn braf?
Bydd y tagfeydd yn mynd yn gwbl amhosibl.
Bwytaodd beth cynddeiriog, ac o’r diwedd, pesgodd.
Ceir awyrgylch letchwith a thensiwn yn y distawrwydd.
Dyma'r broses ble mae celloedd yr epil yn derbyn nodweddion ei rieni.
Ymddangosai hi eilwaith yn ei nerth ymhen chwech neu ddeuddeg mlynedd.
Mae darlledu radio mor hawdd a rhad.
Yr wyf yn hoffi fy swydd achos mae'n heriol ond yn hwyl
Mae tynnu yn cael ei nodi gan y symbol minws.
Blodeugerdd o gerddi wedi'i golygu gan Elwyn Edwards yw Cadwn y Mur.
Gest ti’r tecst nesi yrru i chdi ddoe?
Ac roedd dirwasgiad yn yr economi yn cnoi ers dwy flynedd.
Bûm tan hanner awr wedi naw heb gael hyd iddynt.
Mae gan sgwâr bedair ongl sgwâr, yn ogystal ag ochrau hyd cyfartal.
Yn sydyn fe gafodd hi syniad newydd.
Gweler y tudalen nesaf am fwy o wybodaeth
Nid yw amgryptio disg yn disodli amgryptio ffeiliau ym mhob sefyllfa.
Stori gan Len Evans yw Yr Enillwyr.
Ond waeth heb fynd y ffordd yna heno.
Mae’r llifogydd wedi gadael llanast difrifol ar eu hôl.
Dwi wedi defnyddio llawer o ffynonellau gwybodaeth, rhai cynradd ac eilaidd
Llonnodd fy nghalon pan ddeallais fod popeth drosodd a fy mod yn orchfygwr.
Roedd yn aelod o gyngor sir cyntaf Sir Ddinbych.
Pwy enillodd Ras yr Wyddfa y llynedd?
Mae yno barcdir o’i gwmpas gyda gerddi a choed.
Mae angen dau lun arall ar gyfer y ffolder celf
Nid oeddem yn gallu creu cyfrif gyda'ch cyfeiriad e-bost
Wedyn, defnyddiwch y syniadau hyn i greu stori amdan y ddraig fach
Gan fod syched arni yfodd wydraid o win.
Byddwn hefyd yn creu taflen ein hunain ar wefannau cyfryngau cymdeithasol
Mae dad yn taflu crwyn banana wrth fôn y llwyni rhosod.
Mae'r ffosiliau yn cael eu cadw yn Amgueddfa Cymru.
Adlewyrchwyd ei arwyddocâd yn y cyfnod Helenistaidd.
Peidiwch â dweud wrtha i beth i’w wneud.
Wrth fynd yn hen daeth Harri yn dew
Mae hon yn rhestr o bobl sydd wedi gwasanaethu fel Arglwydd Raglaw Gwynedd.
Ond nid oedd Hannah yn fodlon.
Mae ei gopa'n eitha gwastad.
Dosbarthwyd copi o ddata profion darllen y disgyblion
Mor falch bod Non ddigon call i sylwi bod rhywun yn tynnu'i choes.
Penlinodd yn ymyl ei gi a’i gyfaill.
Mae'n sbwylio prydferthwch atyniadol yr ardal.
Sut fyddech chi'n disgrifio eich hunan o ran eich corff?
Fel arfer, mae cylchgronau ffilm yn dilyn yr un arferion
Mae hynny'n golygu bod gen i safbwynt ehangach ar bethau
Roedd yn gyfle i wledydd y Gymanwlad ddod ynghyd.
Teithlyfr gan Harri Parri yw Pen Llŷn Harri Parri.
Cymry Cymraeg o Garno oedd ei rieni.
Ceir hen heol Rufeinig gerllaw.
Bydden nhw’n paentio’r cerfluniau mewn lliwiau llachar.
Dw i ddim yn cofio fy enw defnyddiwr.
Gobeithio eich bod chi bellach ar yr awyren.
O ganlyniad gall gordewdra amharu ar ansawdd bywyd rhywun
Ew, am fachgan del.
Roedd lle i filoedd o bobl ymgasglu yn y sgwâr.
Cerddodd yn araf ar hyd y galeri a syllu ar y wynebau.
Byddai hyn yn eu hatal rhag rhoi unrhyw rybudd i'r gwylliaid.
Cafodd gyfle i fynd yn ddawnsiwr proffesiynol.
Bydd yr artistiaid dall yn ymarfer gyda cherddoriaeth a chrochenwaith
Rhaid i mi ddweud gair neu ddau am fy ewythr.
Felly gofynnir ichi sicrhau bod eich ymateb yn cymryd hyn i ystyriaeth
Bydd ei ddefnyddio yn ystod beichiogrwydd yn debygol o niweidio'r babi.
Mae gan ddadansoddi data sawl agwedd a thechnegau amrywiol.
Un mewn cyfres o astudiaethau ar feddylwyr amlwg, yng Nghyfres y Meddwl Modern.
Gymra i goffi os oes gen ti goffi iawn.
Mae gan y dyn farf trwchus.
Gan hynny swyddi cyfochrog oedd ei dri phenodiad fel esgob.
Mae nhw wedi torri’r coed yn y goedwig.
Mae’r coed yn dechrau blaguro.
Gellir gweld hyn yn nhrafodaeth ddiniwed y cymeriadau tua dechrau’r nofel.
Mae batri fy ffôn i’n isel.
Mae hi’n gallu gwneud sgwennu sownd erbyn hyn.
Yr oedd hithau yn sefyll ar y darn pren a’i breichiau ymhleth.
Ydych chi eisiau i mi wneud cynllun gwers?
Roedd hi wedi dechrau teimlo’n unig a meddwl meddyliau rhyfedd.
Y mae tas o hen wair yn y gadlas yn ymyl, a llwybr glaswelltog.
Fy niwrnod rhydd i ydi o heddiw a dw i’n mynd adre.
Fe gymerwn ni'r pethau nad oes mo'u heisiau arnoch chi.
Mae sgil-effeithiau yn gyffredin iawn.
Symudodd oddi yno i Gorwen, ac o Gorwen i Gaer.
Dim ond ychydig iawn o Ffermiwm sydd wedi cael ei greu erioed.
Neidiodd ar gefn y ceffyl, ac fe aeth i chwilio amdano.
Nofel i oedolion gan Ifan Morgan Jones yw Yr Argraff Gyntaf.
Mae rhai ieithoedd tagio'n cynnwys cystrawen a ddiffiniwyd ymlaen llaw.
Arwydd o afiechyd ydy symptom.
Podlediad Dim Rwan Na Nawr plîs
Rhoddais i ddogfen ar Google Docs ddoe.
Maen nhw’n mynd at yr egwyl ugain i chwech ar y blaen.
Pan oedd yn ei harddegau, hoffai fod yn filfeddyg neu'n dditectif.
Daeth gwraig, darlun o lanweithdra a chynildeb, a glasiaid inni.
Golyga hyn fod yr unfathiant yn hafaledd rhwng ffwythiannau a ddiffiniwyd yn wahanol.
Mae caffi da i’w gael yn y Llyfrgell Genedlaethol.
Mae’r offer garddio i gyd wedi rhydu.
Yn ddi-os!
Er hynny, roeddent yn creu cerddoriaeth newydd
Gall hyn effeithio ar economi gwledydd sy'n ei fewnforio.
Yng Nghaerdydd y ganwyd Lloyd-Jones a chafodd ei fagu yn Llangeitho, Ceredigion.
Yn ystod ei hoes bu'n aelod o'r Blaid Radical Weriniaethol.
O fewn pob un o'r rhain ceir cannoedd o flasbwyntiau.
Roedd ei gwallt yn felyn, ac roedd ei hwyneb yn felyn.
Wnes i losgi ’y ngwynab yn yr haul.
Mae'n fath o brawf anuniongyrchol sy'n sefydlu gwir neu ddilysrwydd cynnig.
Mewn oedolion dynol mae rhwng chwech a saith metr o hyd.
Bydde'n dda cael dewis o raglenni Cymraeg ar bnawn Sadwrn.
Harri oedd y brenin olaf i ennill y goron wrth frwydro
Os ydych yn gweithio yn y maes meddygol, cysylltwch â ni.
Mae pecynnau diderfyn ond mae cyfyngiadau ym mhrint bach y cytundebau.
Deugain a phump o ddarluniau du-a-gwyn.
Lladdwyd mab Harri ac anafwyd ei frawd yn druenus.
Dw i ’di bod yn rhostio tomatos yn y popdy efo olew a halen.
Roedd y domen lo yn cynnwys creigiau o bwll glo lleol.
Gellir ychwanegu ato neu ddileu os oes tystiolaeth ar gael.
Dewis gyfeiriad a gad i'r antur ddechrau.
Roedd Harold Wilson yn brif weinidog ac yn aelod o'r Blaid Lafur.
Mae eisiau i’r bêl ddod mas o’r sgrym bach yn gynt.
Roedd y strydoedd yn llawn sbwriel a fandaliaeth ac roedd thor-cyfraith yn cynyddu.
Fodd bynnag, profodd straen y sioe yn ormod, ac arweiniodd at chwalfa nerfol.
Ond cyn hanner ffordd roedd hi mor boeth ac allan o wynt.
Yr oedd yn ddi-briod.
Wedi newid cyfrif Twitter.
Gall fwyta amrywiaeth dda o blanhigion ond ei brif fwyd ydy perlysiau.
Aeth ar draws y caeau, ac wedi cyrraedd man neilltuol, safodd.
Dyma ’nghariad i.
Mae fy swydd yn fy ngalluogi i ysbrydoli'r genhedlaeth nesaf o beirianwyr
Tydi o ddim yn foel.
Ysgrifennwch fformiwla ar gyfer cyfanswm cost galw plymar allan
Mae actio yn arf er mwyn gwella dychymyg a dyfeisiau a ddefnyddir mewn barddoniaeth.
Prif fwyd yr oedolyn ydy dail helygen a phoplys.
Roedd ganddynt fab o'r enw Dafydd.
Bu hefyd yn gweithio fel gwerthwr sidan.
Ond beth sydd wedi digwydd iddi?
Ugain munud cyn ei weini, ychwanegwch y macaroni.
Wrth y tŷ coed lle codir tocynnau ar gei Jersey y gwelsom hwy gyntaf.
Mae'n braf gweld ymchwil i'r maes.
Yn deuddeg mlwydd oed, mynychodd angladd wladol ei daid.
Y mae Glasynys rhyw ddwy filltir o Harlach i'r gogledd.
Cyrhaeddon nhw’r bwyty ar amser.
Rydw i wedi dysgu sgiliau marchnata a dylunio
Rhan o gyfres o lyfrau am fachgen bach a'i brofiadau dwys a difyr.
Cedwid Ysgol Sul yng Nghaer Gai; a holai Thomas Ffowc y plant.
Yr oedd Sam gydag ef yno ar hyd yr amser.
Rhaid i’r Cymry, mewn undeb â’r Celtiaid eraill, ymddarparu i ymladd.
Enw ei wraig gyntaf oedd Sarah, ond ychydig sy'n wybyddus amdani hi.
Er ei anabledd, ef, y brawd ieuanc, a etifeddodd allu gwleidyddol ei dad.
Yr oedd hefyd yn aelod o'r Academi Gymreig.
Mae cawodydd dirybudd wedi bod yn disgyn ers diwrnodau
Gwelsant fi, a deallasant fy mod yn hogyn dieithr.
Casgliad o sgyrsiau radio gan John Roberts Williams yw Ffarwel i'r Sbectol.
Yn cynnwys rhegfeydd a chynnwys sy'n addas ar gyfer oedolion yn unig.
Ydy’n bosib bydd digwyddiad tebyg yn y gogledd?
Dwi'n meddwl dysgu offeryn newydd I cadw fy hun yn brysur.
Roedd hi'n nyrs yn y Rhyfel Byd Cyntaf.
Yn ei dymor cyntaf fel ysgrifennydd daeth â gweinyddiaeth glir ac ymdeimlad o broffesiynoldeb.
Ma’r gwynt wedi bwrw pethe drosodd tu fas.
Fodd bynnag, cofnodwyd nifer o achosion pan mae'n troi'n ganibal.
Yr oedd y ddau geffyl gwyn yn mynd yn brydferth hyd y ffordd wastad.
Dyma nofel Gymraeg gyntaf Eiddwen Jones.
Sut fuasech yn disgrifio'r ystum yma?
Gweithiai mewn siop lle cedwid amryw gryddion.
Dechrau diflasu â'r cerddoriaeth 'ma rŵan.
Yn yr erthygl hon byddwn yn edrych arno fel craith allanol.
Mae ganddo gefn crwca.
Ond, roedd y dysgwyr yn siaradus iawn heddiw oherwydd yr eisteddfod.
Wir yn gwerthfawrogi.
Yr oedd gwely’r afon yn gulach, creigiau uchel a choedwigoedd o boptu.
Fe’i ceir mewn gwahanol ffurf.
Mae tymheredd y cerrynt oer yn peri i’r lafa ffrwydro.
O, a dyma dy gariad ti, aie?
Gymra i jin a tonic bach.
Yn yr achos hwn, nid oes diffiniad cytûn o ddull.
Bydd hynny’n rhoi bach o nerth ynddyn nhw.
Adeiladodd yno dŷ, siediau a buarthau stoc.
Maent ar gael heb ragnodyn na phresenoldeb fferyllydd.
Y mae yn ustus heddwch ac yn un o ddynion blaenaf y sir.
Mae'n gastell i Iarll Powys a bellach ym meddiant yr Ymddiriedolaeth Genedlaethol.
Roedd eiddew trwchus yn tyfu yn erbyn y waliau.
Caiff ei gynhyrchu mewn diwydiant.
Arosasant gyda ni am oriau lawer.
Dyn cyffredin, fel y dywedir, ydoedd Dafydd.
Ar yr oedolyn ifanc mae'r smotyn yn frown golau.
Diolch am yr holl waith diflino dros flwyddyn heriol arall
Bydd foddlon; fy mhrofiad i yw hyn: bod gwasanaethu yn haws gwaith nag arglwyddiaethu.
Rwyt ti wedi defnyddio siapiau a symudiadau gymnasteg
Ia ma’ hynny'n gwneud sens.
Myneged ei alar bod cynifer o Gymry mor rhyddfrydig i ddygymod ag iau caethiwed.
Mae’n anodd cael llaeth mewn poteli gwydr.
Hen fwydyn drewllyd a dieflig.
Gawn ni ddefnyddio'r llun os gwelwch yn dda?
Datblygiad sefydliadau annibynnol Gymraeg a'r gymdeithas Gymraeg yng Nghaerdydd. Ah, ie, deall nawr.
Gwyddoniadur Saesneg yn unig oedd Wikipedia ar y dechrau.
Joben fach i rywun ei drwsio.
Nid yw’r pleidiau eto wedi oeri.
Rho’r tegell ymlaen wnei di.
Oes yna ffilm newydd yn y sinema?
Cafodd ei addysgu yng Ngholeg y Frenhines, Rhydychen.
Dyma gasgliad o straeon sy'n rhychwantu cyfnod o hanner canrif.
Edrychai cadeiriau fel eu bod nhw wedi cael eu gwthio nôl yn sydyn.
Tisio mynd i fowlio nos fory?
Ychwanegwch halen a phupur a’i goginio dros wres isel.
Arferid defnyddio'r mesuriad modfedd yn yr hen drefn Imperialaidd o fesur.
Ei brif yrfa oedd rhedeg ei ystadau enfawr.
Mae dyfodol bywyd gwyllt yn ein dwylo ni
Mae asennau gyddfol yn gyffredin mewn rhai anifeiliaid megis ymlusgiaid.
Bu yma harbwr ers yr Oesoedd Canol.
Mae’r deisen hon yn rhewi’n dda.
Bydd adar yn cario hadau i’r ynysoedd.
Roedd y lleisiau’n cryfhau, a thinc llawen yn y canu.
Roedd y delyn yn canu ac arogleuon hyfryd yn y gwynt.
Roedd y dŵr lawer yn rhy boeth iddi olchi ei gwallt.
Rhywbeth sy'n nodwedd brin iawn yn yr ardal hon.
Roedd e’n rhy brysur i edrych arni neu roedd e’n rhy sarrug.
Does neb yn teimlo'n saff yn yr Almaen cyn yr Ail Ryfel Byd.
Bydd yn canolbwyntio ar dynnu, gwthio a throi
Dechreuodd Rhyfel Iraq yn nwy fil a thair.
Daw Siân Phillips yr actores yn wreiddiol o Wauncaegurwen.
Gobeithio ma bob dim yn iawn adra
Coed llwyfen ydy prif fwyd y siani flewog.
Does dim modd ei gwblhau.
Hoffwn wylio'r gêm heno.
Peth pwysig yw fod rhywbeth yn digwydd yn weddol fuan.
Dwi heb ddarllen y darn eto.
Mi wn erbyn hyn.
Yr oedd eraill yn rhyw gydymdeimlo ag o, ar eu gwaethaf.
Nid oes ganddynt gyswllt hawdd â chyflenwad thrydan, y we, ac angenrheidiau eraill.
Nid anghofiaf byth amdano.
Cânt gymryd yr ochr a fynnont wrth ymdrin ag unrhyw un ohonynt.
Y dyddiad cau ydi dydd Llun nesa’.
Am beth braf i glywed.
Wel, mae’r ddau yn hen gyfeillion o’u mebyd.
Hynny yw, mae creithio yn rhan naturiol o'r broses o fendio'r croen.
Ystyr yr enw ydy bryn y gwair.
Mi oedd yna lot o bysgod yn yr afon.
Mi oedd yr hogan fach yn y pram.
Roedd yn Gymrawd o Gymdeithas Frenhinol Llenyddiaeth, Lloegr.
Bydd raid i fi yrru neges atyn nhw yn dweud fod Gwen i ffwrdd.
Mae’r rhewlif bron i gyd wedi dadmer.
Roedd y tanau yn Awstralia’n ddifrifol iawn.
Casgliad o gywyddau grymus gan amryw o feirdd.
Rhedodd adref ar ei gyfer.
Yr oedd yr hen wraig yn dlawd iawn.
Defnyddiodd y plant y wybodaeth wrth iddynt gerdded i’r pentref.
Amgylchir y gymuned gan nifer o goedwigoedd.
Yr oedd rhaid iddo dawelu ei syniadau radical er mwyn ennill grym
Pa fath o aderyn ydi o?
I wneud iawn am hyn, rhagorodd yn ei gwaith ysgol.
Wnaethon ni ddim cyrraedd adre tan dri o’r gloch y bore.
Roedd e'n ŵr ifanc dawnus a chanddo bopeth mewn bywyd.
Yr oedd ei deimladau yn rhy gynhyrfus iddo fedru ei agor ei hun.
Wedi gadael yr ysgol mynychodd Brifysgol Glasgow a Phrifysgol Ystrad Clud.
Un mewn cyfres o dair cyfrol am anturiaethau Twm Siôn Cati.
Dwi angen gwybod mwy amdano.
Hwn yw degfed mynydd uchaf gwledydd Prydain.
Roedd ei chefn tuag at y drws.
Rhag ofn iddo ei drin yn hanesyddol, yn athronyddol, ac yn anianyddol.
Rydyn ni’n cynghori pawb i aros yn y tŷ.
Gofynnais i ŵr y botymau a fedrai siarad Llydaweg.
Mae’r gacen wedi llosgi.
Fasa fo fath â’r sioe anifeiliaid gwyllt yna yn Efrog unwaith.
Wyt ti am dorri’r ardd?
Wedi gadael yr ysgol mynychodd Brifysgol Caeredin a Phrifysgol Bern.
Dw i dim wedi gweld yr haul ers tro.
Diolch yn fawr i chi am gwblhau'r holl waith gweinyddol yn drefnus
Chawsom ni ddim ein gweld am yn hir.
Yr oedd yr haul yn uchel ddigon pan fu i ni godi bore drannoeth.
Ers hynny cafwyd dadlau ynglŷn ag oed yr amdo.
Mi nath o danio’r gannwyll ar y bwrdd.
Roedden nhw wastad yn gadael iddi hi gael ei ffordd ei hun.
Mae bellach yn gartref i Amgueddfa Trefynwy.
Anodd iawn oedd dweud pa un ohonyn nhw oedd yn cwyno fwyaf.
Cai Pero fwy o ryddid drachefn.
Ceir ei hanes fel gweinidog ym Mhenclawdd, Bro Gŵyr, Aberdâr, Lerpwl, Abercarn a Lerpwl.
Yr oedd Dafydd yn ddyn eithaf caredig yn ei ffordd.
Gall rhywun fy atgoffa, plîs?
Byddai hyn yn annog gweithgaredd corfforol dyddiol a rheolaidd i'r plentyn
Gellir ei atal rhag digwydd drwy wisgo dillad cynnes.
I ba raddau y mae rhaglenni teledu ar fai?
Sud mae gwyddoniaeth yn gweithio.
Fe’i hurddwyd gan yr Orsedd dan yr enw Telynor Iwerddon.
Ni ddaeth tlodi ei hun, daeth clefyd trwm i Dan y Castell.
Mae'n rhoi ymdriniaeth o le a chynefin fel elfen arwyddocaol, ddylanwadol
Ofnent nad oeddem ni’n dau’n coleddu’r wir ffydd Gatholig.
Rwy angen mynd â’r car i’r garej.
Yn aml, caiff ei ddenu at olau.
Y rheswm am hyn yw bod cyfle i ennill lle ym mhencampwriaeth yr Ewros.
Bedair blynedd yn ddiweddarach derbyniodd ei gradd Doethuriaeth mewn Llawfeddygaeth Ddeintyddol.
Defnyddiwyd y cyfryngau cymdeithasol i hyrwyddo a marchnata'r digwyddiad
Ychwanegwch ddŵr a dod â’r cyfan i’r berw.
Cyfres deledu Americanaidd am wleidyddion oedd The West Wing.
Daeth yn rhugl mewn Ffrangeg, Saesneg ac Almaeneg.
Roedd y pryd bwyd yn edrych yn ddeniadol iawn.
Prif Weithredwr cyntaf y bwrdd oedd Paul Williams.
Yr oedd distawrwydd y bedd yn llenwi’r eglwys.
Hi yw hyfforddwr Tîm Pêl-droed Merched Cymru.
Benyw wedi gadael ei glasoed yw dynes neu wraig.
Doedd hi ddim yn blentyn oedd wedi cael ei dysgu i ofyn caniatâd.
Dyma bennill clo'r gerdd fuddugol sy’n sôn am brofiadau erchyll y rhyfel.
Mae rhan fechan ohono'n dal i fodoli.
Ewch ati i greu poster am bwysigrwydd ailgylchu
Fe aeth merch y brenin a’r arwr i’r castell.
Ti ’di rhoi dŵr i’r bloda’ heno?
Byddent gyda’i gilydd bob amser.
Mi oedd y rhaglen yna yn ddifyr hefyd.
O fethu, bydd pob un ohonynt yn cael eu lladd.
Mae pwyntiau yn un o'r gwrthrychau mwyaf sylfaenol o fewn fframwaith geometreg Ewclidaidd.
Mae gnocchi yn cael ei wneud gyda thatws a blawd.
Erbyn yr ail ddiwrnod roedden nhw wedi rhoi llysenw iddi.
Chwaraeodd Roderick rygbi clwb i Glwb Rygbi Llanelli a rygbi rhyngwladol i Gymru.
Pam na wnei di roi pentwr o gerrig yn fan ’na?
Gelwir perimedr cylch neu elips yn gylchedd.
Pum cân gyda geiriau Cymraeg a Saesneg ar gyfer eu canu fel unawdau.
Gobeithio lleihau llanast a gwella glanweithdra.
Yn olaf, ychwanegais gyfarwyddiadau cerddorol gan gynnwys dynameg er mwyn cwblhau'r sgôr
Mae hefyd restr gyda pharagraff am brif drefi a phentrefi'r siroedd.
Roedd ei ffrog ddu yn gwneud iddi edrych yn fwy di-liw nag erioed.
Cafodd y gêm ei chanslo oherwydd y glaw.
Bu'r tri Barwnig yn cynrychioli Sir Gaerfyrddin yn San Steffan.
Ganwyd William Williams yn Nhreforys yn fab i William Williams, llifwr coed.
Roedd y ddau riant yn droseddwyr a fu mewn carchar yn Ne Cymru Newydd.
Does dim lot o gystadleuaeth yn ardal y dacl.
Roedd yna welyau blodau moel o bob ochr iddi.
Penderfynodd Hannah wneud un ymdrech arall.
Mae angen i'r ddau osodiad o amgylch y cymal hwn fodloni ei gilydd.
Roedd ei dillad hi i gyd yn denau ac yn llac.
Mae isomorffedd canonaidd yn fap canonaidd sy'n isomorffedd.
Wedi colli'r dafarn aeth Tanner i weithio fel labrwr amaethyddol.
O’r diwedd yr oedd yr hen forwr cadarn ar y lan.
Pan fyddai’r llong ar frig y don, gwelwn yr ynysoedd eraill.
Cafodd ei wrthod gan bob un ohonynt.
Ac yna dechreuais i or-feddwl a meddwl mod i'n gor-dreiglo!
Hen ffôn fel newydd eto efo fersiwn Android newydd arno.
Doedd hi ddim wedi bod eisiau mynd i Lundain.
Roeddwn newydd ddychwelyd o'n mis mêl.
Rhaid torri’r nionyn yn hynod fân.
Tisio fi beintio dy winadd di?
Ond roedd o'n canolbwyntio mwy ar ddatblygu fel artist
Merch y Tywysog Dafydd ap Gruffudd oedd Gwladys.
Mae'r anfoneb yn rhestru manylion ariannol y cwsmer
Dywedodd y gwyddai ef am westy cysurus, gedwid gan bobl onest.
Maent hefyd wedi comisiynu cabined i ddal y casgliad o Feiblau.
Carwn pe bai rhywun yn recordio'r Pedair Cainc.
Gwyddem am ŵr yfodd drochion sebon unwaith mewn camgymeriad am laeth enwyn.
Mae’r dyn yn gwisgo ’sgidia gweithio.
Roedd hynna’n bendant yn garden goch.
Mae'n marw o drawiad ar y galon.
Cafodd y testun ei gyfieithu i'r Saesneg nifer fawr o weithiau.
Nid yw y môr yn brydferthach yn unlle.
O ganlyniad, daeth perfformio yn fwyfwy anodd i'r tenor.
Ddwedais i wrthyt ti y byddem ni’n cael gwledd yma heno.
Mae yna lawer o bynciau gwahanol yn y cwis
Mae o’n licio chwarae ar yr Xbox.
Byddai’n grêt petaet ti’n cael dyrchafiad.
Roedd dwy gath yn ei hambygio ar ochr y ffordd.
Ond canu cerddi yn unol â dymuniadau eu noddwyr oedd swydd y beirdd
Fe’m llanwyd â digofaint a chywilydd wrth ddarllen cylchlythyr mor sarhaus.
Ceir llun ohono'n blentyn a chofeb iddo yng Ngholeg yr Iesu.
Mae'n tarddu'n ôl i ddiwedd yr Oesoedd Canol.
Wyt ti am ei wneud o yn llyfr?
Dechreuodd Martha rwbio’r grât unwaith eto.
Sgwenna atyn nhw i beidio trin y Gymraeg yn llai ffafriol na Saesneg.
Roedd yn meddu wyneb plentyn direidus.
Cafodd pynciau newydd eu cyflwyno i ysgolion fel astudiaethau hil
Nid oes gwell addysg at fasnach yn bod na dysgu dwy iaith.
Dyma restr o ardaloedd llywodraeth leol yn Nhalaith De Cymru Newydd Awstralia.
Mae batri fy ffôn i’n fflat.
Gobeithio fydda chdi'n well no fuan.
Y rhif sy'n digwydd amlaf mewn rhestr neu set o rifau yw modd.
Aeth y tri tua chartref gan ymgomio yn ddifrifol.
Ie, iawn, nid bachu fel dwyn, ond rhannu.
Mae rhai ohonoch eisoes wedi dweud eich bod yn dymuno dod
Dyma'r ddolen gyswllt i fynd ar y rhwydwaith
Dwi wedi creu amserlen ffilmio ddrafft am y tri lleoliad
Ysgol newydd, ardal newydd, pobl newydd a dim byd ond trafferth a phoen.
Mae pengwins yn byw yn Antartica.
Roedd o’n prynu cerdyn pen-blwydd.
Mae o'n gweithio'n dda iawn yn y pynciau craidd a ddewisol
Yn gyffredinol nid oes angen mynediad i'r ysbyty.
Mi fydd yn priodi merch y brenin.
Ni welais erioed liwiau mwy gogoneddus na lliwiau'r blodau y prynhawn hwnnw.
Ges i sgwrs efo aelodau o'r gymuned yma dro yn ôl.
Yr oedd holl bapurau’r ymgeisydd Torïaidd mewn Cymraeg pur dda.
Hang on, dydi hynna ddim fel chdi.
Gwna hynny gyda chymorth chwech o gynorthwywyr a chanddynt gyneddfau rhyfeddol
Roedd yn ferch i ddau Iddew cyfoethog.
Y bwrdd oedd y distawaf o’r tri a’r hawsaf i’w drin.
Ie, oes ryfedd ydyw'r oes hon.
Dechreuodd fwrw glaw yn drwm.
Gwelwyd merched y ffrwythau’n prysuro i’r lan.
pam does ddim gymaint o merched yn dysgu ffiseg?
Roedd ymhlith y gorllewinwyr gwyn cyntaf i deithio drwy Anialwch Arabia.
Ydyn nhw ar gael gennych chi yn y siop?
O'n tu ni yn unig y mae yr holl rwystrau.
Ymhlith y deunyddiau eraill a ddefnyddir y mae alwminiwm, titaniwm a charbon ffibr.
Ar hyn o bryd nid oes manylion pellach am gyflwr y teithwyr hyn.
Prynodd dŷ tafarn yn Llundain.
Sgen ti hen ffôn Android?
Yn lle hynny, anfonwyd Lewis i Ffrainc fel carcharor.
Mewn gwirionedd, dwy blaid wleidyddol sydd yno.
Byddai raid i minnau redeg, braidd cyn dechrau'r ymddiddan.
Er hynny llwyddodd i ysgrifennu nifer fawr o ddramâu llwyddiannus.
Cydiodd ym mraich y dyn ifanc.
Daeth y llythyr gyda bocs bach yn cynnwys hanner aren.
Y mae muriau eglwys y mynachdy’n aros eto.
Nid oes hawl cyfreithiol gan weinidog na diaconiaid i benderfynu ar ran eglwys
Dw i’n licio ’y nghoffi yn ddu, heb siwgr.
Pan edrychodd hi ar y gwely blodau iddi dyna lle roedd y robin goch.
Hoffwn i weld eich bwthyn chi.
Roedd y mwclis wedi bod ar goll am chwe chan mlynedd.
Pan ddaeth, nid oedd ganddo syniad yn y byd am Gymru na dim Cymreig.
Dewiswch eich hoff artistiaid a ffotograffau o'u gwaith
Cyflawnodd Rhiannon cymaint yn fam i'w phlant ac yn wraig i arweinydd nodedig.
Gwelem oleudy draw ymhell rhyngom a chartre.
Roedd hi'n aelod o frawdoliaeth golegol.
Rachel ddysgodd Ifor sut i ddarllen ac ysgrifennu.
Mae'n selog iawn.
Cafodd effaith dda ar Mary.
Roedd llawer o grwst y Ddaear hefyd yn dal yn garreg dawdd.
Ond nid ydynt yn ystyried y posibilrwydd am yn hir.
Disgwyliwn weld yr hen wrychoedd a’r hen lidiardau a’r hen gamfa.
Llongyfarchiada mawr i 'nghyfaill.
Stori am ffrog arbennig.
Nid oes gen i unrhyw gysylltiadau'r gyda'r gyfraith
Mi fydda i’n meddwl llawer sut y bydd hi arnom ni.
Roedd ei goesau fel plwm a methai deimlo'r gwaed yn ei draed.
Ysgrifennai nofelau, pamffledi, cerddoriaeth a dramâu.
Yr oedd hi yn noswaith hyfryd ym mis Medi.
Dw i ’di sgwennu cerdd am farwolaeth.
Dw i ddim yn dy gredu di.
Stori i blant sy'n cynnwys nifer o gerddi.
Cafodd ei addysgu yn Ysgol Botwnnog ac yn Athrofa Aberhonddu.
Daeth llencyn heibio gan chwibanu.
Roeddwn i bob amser yn meddwl ei bod hi yn berffaith gall.
Daeth gwas yr hen denant adref gyda’r wedd o’r ffarm.
Mae'r rhain yn rheoli graddfa metaboledd y corff a datblygiad y corff.
Ceir rhagymadrodd, nodiadau, geirfa a mynegai.
Doedd y ffynnon ddim yn chwarae.
Defnyddiwyd strategaeth prisio premiwm a gwerth cwsmer yma
Buom yn ddistaw am ennyd, ac yna dechreuodd fy mrawd drachefn.
Ceir lliain pinc wedi'i osod dros fwrdd arall yng nghefndir y llun.
Syrthiodd mewn cariad â hi rhag blaen.
Aeth tuag at y wal a chael fod yna ddrws gwyrdd yn yr eiddew.
Yn ddiweddarach, ymrwymodd i'r hyn a alwodd yn drosedd berffaith.
Dw i yn disgwyl gonestrwydd a chysondeb gennych chi.
Mae'n etholaeth amrywiol a gwahanol i etholaethau eraill yr Alban.
Mae cawl tomato yn dda at annwyd.
Golygwyd y testun ac ychwanegwyd nodiadau, geirfa a mynegai llawn.
Mae'r ddau yn gweld goleuadau car heddlu yn nesáu at y tŷ.
Rydym yn trin cleifion gydag urddas trwy gadw at reolau cyfrinachedd
Bron yn rhyng-gipiad unwaith yn rhagor.
Er holl ofal ei fam, yr oedd wedi rhedeg i’r môr.
Felly, nid wyf yn siwr o'm marc a'm camgymeriadau
Detholiad o gerddi gan y cyn-archdderwydd Dic Jones.
Roedd hefyd yn aelod o Academi Llythyrau Brasil.
O’r diwedd, daeth dydd Mercher.
Arweiniad i'r Testament Newydd gan Eryl Wyn Davies yw Yr Epistolau Cyffredinol.
Roedd pawb yn cystadlu heddiw felly roedden nhw’n poeni’n arw.
Roedd y crempog yna’n fendigedig.
Prif fwyd y lindys ydy'r ffawydden.
Mi faswn yn rhyw gadi ffan garw petaswn i yn eu hanghofio nhw.
Welson ni ddim y lleuad oherwydd y cymylau.
Deugain dawns i bobl ifanc.
Wnaeth hi ddim meddwl am droi bwlyn unrhyw ddrws.
Arllwys baned o de i fi os gweli di’n dda.
Rydw i yn meddwl y gwnaiff yr hogyn bregethwr da.
Roedd ei chalon yn curo fymryn yn gynt.
Siâp hirgrwn sydd i'r dail, a'r rheiny yn wyrdd tywyll.
Wedi dychwelyd i Loegr roedd wedi dod yn ffigwr enwog ymysg Catholigion y wlad.
Mae hi hefyd yn cymryd diddordeb proffesiynol mewn datblygiadau addysgol
Wyt ti'n gallu dal y drws ar agor am eiliad?
Yn achos y gofod hyperbolig, mae gan bob llinell ddau bwynt ideal neilltuol.
Wnaeth hi a'i phartner anghytuno gyda sawl parot oedd yn y llun
Mae ei lyfr yn hynod ddifyr.
Meddyliwn fod fy nghyfaill yn gystal dyn â chithau.
Ai Meilir oedd yn gyfrifol?
Mae gweilch y Ddyfi wedi dodwy tri wy eto eleni.
Jyst meddwl, ydy hyn yn saff?
Ydy'r cyhoeddiadau traffig yn cael eu cydnabod o gwbl?
Nofel gyntaf yr awdures a'r gantores o Landysul.
Gallai hyn arwain at derfysgoedd, ysbeilio ac anhrefn cyffredinol yn yr amgylchedd
Chafon nhw ddim caniatâd cynllunio i godi archfarchnad newydd.
Yn dilyn cyfnod o bwyso a phrotest pasiwyd Deddf Iaith.
Hefyd byddaf angen mynediad at drydan er mwyn defnyddio'r sganiwr
Doedd wybod beth allai ddigwydd mewn tŷ gyda chant o ystafelloedd.
Maent yn edrych fel casgliad o rosynnau
Sbïa yn y drôr ’na am ’y mhres i.
Darluniau lliw llawn a du-a-gwyn godidog.
Nath y gath ddu groesi’r ffordd.
Cefais brofiad gwych ac fe wnes i fwynhau fy nghyfnod hefo chi
Ceir tair carreg fawr ger y copa.
Ti am i fi gwrdd â ti yn y maes parcio?
Roedd ei lygaid yn goleuo gan lawenydd ac athrylith.
Credaf fod y profiadau yma yn hanfodol wrth ymgymryd â rôl cynorthwyydd dysgu
Pawb at y peth y bo ydi hi mewn gwirionedd.
Roedd ei theulu'n uchelwrol ac yn gyfoethog.
Roedd gan Price cysylltiadau ag Aberhonddu o'i ieuenctid.
Dydi hi ddim yn cytuno hefo iwsio lledr achos bo’ hi’n figan.
Gall heintiau ymledu drwy beswch.
Fe roddaf wybod i ti cyn gynted ag y bydd unrhyw newyddion
Sgwenna’r rhestr i lawr ar bapur.
Maent ar eu hadain rhwng Awst a dechrau Hydref.
Dw i ddim yn teimlo dyletswydd o gwbl i roi arian iddyn nhw.
Pa sgidie wyt ti am wisgo i fynd i’r dre?
Gall achosi swigod neu ddoluriau oddeutu'r geg.
Ac mae hyn yn helpu cyflymu'r broses o ddatblygu cyffuriau newydd
Ni chlywir sŵn ond su'r bladur wrth nofio trwy'r glaswellt draw.
Bu raid i mi wneud swper fy hun.
Cafodd ei haddysg ym Mhrifysgol Bangor.
Gad i ni i glywed o, ynte.
Oddi fewn i'r adeilad ceir darlun gwydr o'r hen garchar.
Gall ymyl fod yn air gwrywaidd neu fenywaidd.
Mi fydd ei gêm gyntaf yno yn un bwysig.
Caiff ei ddenu gan olau a blodau'r helygen.
Ar ôl graddio, gweithiodd fel gwerthwr mewn siop lyfrau.
Syllodd y plentyn arno, ond syllodd hi’n fwy na dim ar ei mam.
Mae'r ymennydd eiddil yn cael ei warchod gan esgyrn y benglog.
Ble mae Llanidloes ar y map?
Mae angen person llawn brwdfrydedd er mwyn i'r plant gael eu hysbrydoli
Gwelwn Gader Idris yn codi'n bigfain i'r niwl tua'r de.
Yr oedd ei chwaer ei hun yn ei ddirmygu oherwydd ei lyfrdra.
Daeth Mary i ddeall fod ganddi na mam na thad ar ôl.
Ceisiodd ei pherswadio ei hun mai dychymyg oedd y cwbl.
Erbyn heddiw, nid yw pob gwladwriaeth fodern yn hyrwyddo unieithrwydd fel polisi iaith.
Golau i ffwrdd
Ysgrifennwch lythyr adref, gan ddisgrifio eich brofiadau a sut rydych yn teimlo.
Rwy'n adnabod sawl dyn o'r enw John Roberts.
Ei ŵyr oedd sylfaenydd y Ffiwsilwyr Brenhinol Cymreig.
Canlyniad hyn oedd i'r pwerdy gael ei gau
Blaswch a phrofwch, ac mae’n debyg y dewch yn ôl am fwy.
Gwasanaethodd yn Ne Affrica eto yn Ail Ryfel y Böer.
Mae'r rhain yn cael eu disgrifio mewn ugain nofel.
Nid yw wedi cael ei ddosbarthu’n hafal a chaiff gormod ohono ei wastraffu.
Daeth â phaned o goffi iddi.
Dw i ’di cychwyn gwrando ar y podcast newydd.
Prif fwyd y lindys ydy grug.
Gad imi wybod os yw hyn wedi helpu, plîs
Dywedir iddynt ddioddef anafiadau seicolegol.
Roeddwn i'n gyfrifol am gleientiaid gydag ystod o anghenion corfforol a meddyliol
Hafaliad mathemategol yw hafaliad differol, sy'n ymwneud â ffwythiant a'i ddeilliadau.
Dyma ddisgrifiad ardderchog o’r cyfrifoldebau yng nghyd-destun y tîm hoci.
Dylanwadwyd ar Jones gan sosialaeth y gweinidog lleol, Silyn Roberts.
Ei dderbyn a wneuthum am ei werth.
Mae'n cael ei nodweddu gan ffitiau.
Ond mi ddoi di i’w hoffi.
Cafodd y ras ei chanslo oherwydd y tywydd.
Roeddwn i fod i hedfan i Genefa heddiw.
Yr oedd pethau yn edrych yn hagr arnaf, a’m braich yn brifo yn arw.
Bu farw ei dad trwy foddi yn yr afon Cothi.
Roedd un neu ddwy ffenestr siop fechan mewn bwthyn.
Nid oedd ein llong yn cychwyn dan ddau o’r gloch y bore.
Unwaith eto, diolch yn fawr iawn.
Mae pob elfen sydd yn y cyfnod hwn yn ymbelydrol.
Roedd hi wedi cael ei geni yn India a wastad wedi bod yn sâl.
Roedd Lewis ymysg y rhai a fynychodd Cyngres y Ddeddf Stamp.
Felly allan â hi.
Clo y drws oedd wedi bod ar gau am ddeng mlynedd oedd e.
Mae'n cynrychioli Plaid Genedlaethol yr Alban yn Nhŷ'r Cyffredin.
Yr arbrawf oedd mesur faint o bwysau roedd y sbring yn gallu'i ddal
Fe wnaeth yr amddiffyn sefyll yn gadarn, yn ddi-ildio.
Dyma gasgliad hyfryd o gerddi mewn amrywiaeth o wahanol fesurau a chyweiriau.
Rhif anghymarebol, felly, yw gwrthwyneb rhif cymarebol.
Triongl cariad sydd wrth wraidd y nofel hon a leolwyd yn ardal Aberaeron.
Yr ochr arall i'r briffordd mae hen Reithordy.
Roedd y cam hwn yn graith seicolegol a barodd gweddill ei hoes.
Rhoddodd Mary naid fach anfwriadol.
Wi wedi peinto ’ngwinedd i’n binc tywyll.
Roedd yn ŵyr i'r bardd Rolant Huw.
Nathon ni ffendio madarch yn tyfu tu fewn i’r adfail.
Doedd y bobl methu croesi’r afon am ei bod yn rhy ddyfn.
Ceir hefyd penodau ar gefndir hanes Methodistiaeth yng Nghymru.
Doedd hi ddim yn blentyn cariadus.
Cymru heb ei Diwygiad ydyw Llydaw.
Mae'n hedfan rhwng Ebrill a Mehefin.
O’r braidd y gallodd Bob fy arbed rhag cael curfa arall.
Mae angen trwydded prosiect ar gyfer y prif ymchwilydd sy'n goruchwylio'r arbrawf
Mae sŵn yn pasio o'r glust allanol i mewn i'r glust fewnol.
Stori ddoniol i blant am deulu o ysbrydion direidus.
Rhoddodd ef y bwrdd.
Ond rydych chi'n anghywir.
Daeth y ffarmwr â gwellt glân i roi o dan y defaid.
Ceir ynddo storïau adnabyddus, llawer o luniau, a phrint bras.
Yr oedd y bore wedi torri pan ddeffrois.
Dyma brif ystafell y pentre, lle y traethwyd doethineb cenedlaethau o ffermwyr.
Roedd y cig yn llawn sudd a blas felly’n werth ei ganmol.
Llwyddodd un cranc i ddianc.
Yr oedd yn dda gennym eu gweld bob amser.
Gafodd e’i wneud yn ddigartref.
Mae'n arafu ei gerbyd ac yn ymdrechu i siarad â hi.
Neidiodd fy nghydymaith ar ei draed, a llamodd dros y gwrych i’r coed.
Byddai'n dda cael rhannu fy syniadau gyda chi.
Does dim byd yn tyfu ond grug ac eithin a banadl.
Mae enwau'r gwyliau hynny yn dod o wyliau pagan Almaenaidd ac amldduwiol Geltaidd.
Dim ond yr hogan ’na oedd yn gweithio hefo fi yn y caffi.
Rydyn ni’n mynd ar ein gwyliau i Sbaen.
Mae rhai mathau sydd bellach yn imiwn i sebon golchi dwylo gwrthseptig.
Golygai hyn y gallai cyfandiroedd gael eu ffurfio.
Cododd hi glicied y drws ffrynt yn araf ofalus.
Cerddai’r orymdaith yn araf gan gario baneri.
Wel, mae hynny yn wir, os oes rhyw ddaioni ynddo.
Diolch i chi am yr holl help a chefnogaeth dros y cyfnod.
Mae'r fasnach gyffuriau yn broblem gynyddol yn y dref.
Mi oedd y ffilm yn bril.
Gyda’r nos pan aethon nhw adref doedd ganddyn nhw ddim digon o arian.
Gwelir hyn yn aml, yn enwedig mewn print, gyhoeddiadau, a'r cyfryngau.
Rydw i wedi dysgu pob oedran mewn ysgolion cynradd
Drwy'r ugeinfed ganrif cynyddwyd y nifer yng ngwledydd Prydain.
Mae ar gael fel cyffur generig.
Paid â bod yn ffŵl.
Doedd dim tocynnau ar ôl i’r gig nos Sadwrn.
Cododd ei llaw yn serchus arna i wrth fynd heibio.
Wedi ymadael â'r ysgol bu'n gweithio yn y gwaith haearn.
Gallai'r cosi achosi problemau gyda chwsg.
Y peth cyntaf wnaeth hi oedd rhedeg ddeg gwaith o gwmpas yr ardd flodau.
Yr oedd Dafydd fwy nag unwaith wedi amddiffyn ei gi rhag cam driniaeth.
Os hoffech chi stondin eich hun gadewch i ni wybod
Roedd hi’n crensian ei dannedd ac yn dweud hyn drosodd a throsodd.
Saif ar y briffordd rhwng Rhuthun a Llangollen.
Yr oedd pobl yn byw yn weddol daclus yn y tai hynny.
Mae’n gynhenid Gymraeg ac nid Lladin.
Gwilym oedd fy llanc tragwyddol i
Torrodd fedd iddo yn yr ardd a chladdodd ef yn barchus.
Pa mor anodd yw hi i ddianc rhag y cylch?
Dywedai fy mod yn fachgen drwg, ac wylai yn hidl.
Stopiodd hi’i hun fel petai newydd gofio rhywbeth mewn pryd.
Mae asesu anffurfiol yn gallu cael ei wneud bob dydd yn y dosbarth
Stopiodd grio o dipyn i beth a distewi.
Ganwyd Richards yn Nolgellau yn blentyn i Thomas Richards, cyfreithiwr, ac Elizabeth ei wraig.
Cafodd ei adnabod fel dyn stoc gweithgar a gonest.
Rwyt wedi dangos dilyniant clir yn y broses dylunio
Ah, reit, wedi camddarllen!
Dyma sy'n creu'r amrywiaeth y soniwyd amdano'n gynharach.
Ceir damcaniaethau rif y gwlith amdano, ei fodolaeth a sut mae'n gweithio.
Yn ei ffurf buraf, halwyn o grisialau gwynion ydy Amoniwm clorid.
Comedi ar gyfer dau ddyn a phedair dynes.
Ro i ganiad i chdi hwyrach ymlaen i'w drafod
Mae'n ddiwrnod y gêm fawr rhwng Ysgol Cwmbwrla ac Ysgol Bronaber.
Fuasai yn hoffi trafeilio rownd y byd
Disgynnodd ar y twmpath pridd mawr wrth ymyl troed y garddwr.
Roedd y gwaith yn parhau i ddioddef.
Byddwn ni adref cyn hanner nos.
Ar ôl ei rhyddhau, cyhoeddodd yn ysbeidiol.
Mae’r rhieni yn eu troi nhw allan o’r nyth.
Dw i ’di safio dwy bunt ar bostio.
Ffafr gan fy ffrindiau sy'n siarad Almaeneg a Rwsieg plîs.
Po ffyrnicaf yr ystorm, gorau yn y byd ganddo.
Gobeithio gall gadw gyda'r agwedd bositif am yr holl gwrs.
Cafodd y plismon lleol ei gloi yn ei gell ei hun.
Oes 'na rywbeth ddylsem ni wybod?
Ddaru mi godi am bedwar y bore.
Roedd ei wasgod goch fel sidan ac fe wthiodd ei fron fach allan.
Hoffai hi wybod a oedd hi’n mynd i fynd at bobl neis.
Gefais i hoe am rhyw dri mis.
Mi oedd yr heddlu ’di arestio rhyw foi yn dre neithiwr.
Roedd Sobyn a’r Smeiliaid yn fand anhygoel.
Prynes i botel o win hefyd.
Cyhoeddodd Gwilym Hiraethog mai awdl gan Emrys oedd yr orau.
Fe’i cysylltir i'r cyhyrau a'r meinwe cysylltiol.
Arhosodd fy mam ac amryw eraill ar ôl, a chaewyd drws y capel.
Pan ofynasom am de, deallasant yn union mai Prydeinwyr oeddem.
Wi’n edrych ar luniau ohonat ti yn fach.
Falle bydd gen i ragor o gwestiynau i ti fory.
Pan hedfanodd y robin i goeden wrth ymyl estynnodd ei llaw.
Roedd ei mam yn feddyg.
Angharad, pa bryd fydd hi'n gyfleus i drafod hyn
Yr oedd y pentref yng ngwaelod y pant.
Ceir craciau fertig, oren yn y rhisgl.
Byddai popeth bob amser yn lân ac yn daclus.
Mae'r theorem yn ganlyniad rhesymegol i'r gwirebau hyn.
Mi oedd yna raeadr enfawr i’w gweld drwy’r coed.
Trodd Mary yn ei chadair i syllu arni.
Ti’n gwybod pwy oedd yna?
Pan ddaeth y nos, clywem gnoc caled a chyflym ar ddrws cefn y tŷ.
Ma’r blode yn gwynto’n ffein bore ’ma.
Mae hi’n sâl iawn.
Ystyriai ei hun radd yn uwch na gweithwyr, ffermwyr a labrwyr cyffredin yr ardal.
Wedi graddio bu'n gweithio fel peiriannydd rheilffordd.
Roedd cysgodion ar y castell yn dod o unman.
Yr oedd y coffi gawsom ni yn werth gwneud pryddest iddo.
Frittata yw’r fersiwn Eidalaidd o’r omled Ffrengig.
Gwan a chelfyddydol a dienaid oedd y miwsig.
Cafodd Barnes ei eni yn Aberhonddu i rieni o Loegr.
Roedd yn gefnder i Sant Beuno.
Rho’r cêcs ar y plât.
Y canfyddiad poblogaidd oedd mai Saesneg oedd iaith briodol bywyd cyhoeddus.
Bydd hi’n methu teithio nôl am ddyddiau.
Mae'n hynod bwysig, felly, nad yw hyn yn amharu ar y darllediad.
Mi oedd rhaid iddi fynd at y doctor.
Heddiw, yr astudiaeth drylwyr, hollgwmpasog o anghydffurfiaeth Gymraeg
Gwelem y dynion yn bwyta eu swper, llaeth a bara du, o gwpanau pren.
Y mesuriadau hyn ydy'r bwlch sydd rhwng y cledrau.
Ymledodd y system, yn ddiweddarach, i Ewrop ganoloesol.
Mae yn gefnder i mi, ac yn debyg i mi mewn llawer o bethau.
Edrychai braidd yn anghysurus gyda’r fath ddifaterwch ymddangosiadol.
Ceir carnedd yn gysgodfa ar y copa.
Maen nhw bron i gyd yn llysysol.
Gall dibyniaeth gorfforol a dibyniaeth seicolegol ddigwydd hefyd.
Ni chredodd y pwyllgor y gellid cyfiawnhau cost lluniau lliw
Nid dyna oedd y gic orau.
Llyfr taith ar gyfer y Wladfa, Patagonia.
Llyfr am ddraig fach sy'n achosi anrhefn ar y fferm.
’So fe moyn cawl i swper.
Fe brynais ei gasgliad cyfan lynedd ac rwy'n mwynhau pob cân
Hefyd, amgaeir amserlen rhaglen er gwybodaeth
Tyd â phapur newydd o’r siop.
Y bumed gyfrol yng Nghyfres y Meistri.
Roedd Williams yn gweithio yn y sector hyfforddiant technegol a masnachol.
Roedd yn actor a dramodydd Cymreig.
Aros ti nes bod ti’n gweld blodau’r eithin a’r banadl.
Mae cyfle i’r ffermwyr dyfu mwy o fwyd.
Peidiwch â meddwl mod i am daflu’r hen rai heibio.
Pan anwyd Mary, fe’i rhoddwyd i ofal mamaeth.
Aethom yn ddistaw i fyny i’r llofft.
Cododd a chariodd Pero yn dyner yn ei freichiau adref.
Doedd dim pwynt mynd allan heddiw.
Cofia olchi dy ddwylo pan ti’n cyrraedd adra.
Mae yma hefyd ganolfan dwristiaeth o fewn y ganolfan.
Y mae ôl dwylo pobl gynt ar lawer peth yn yr eglwys hon.
Ar y dechrau doedd hi ddim wedi’i hoffi hi o gwbl.
Gobeithio bod hi'n iawn acw.
Dwi'n gallu dadansoddi gwybodaeth mewn graffiau, tablau a diagramau
Mewn lock-down, wrth gwrs.
Yr oedd yn dechrau nosi pan adawsom yr eglwys.
Ddaru fi ’m i weld o.
I mi, dyna oedd albym gorau’r flwyddyn.
Ond hoffodd hi sgipio gymaint fel nad oedd hi eisiau stopio.
Gwaeddodd y dynion ar lawr dair hwrê egnïol i’r hen wraig.
Ceir enghreifftiau o ymchwil safonol ac rydych yn defnyddio erthyglau a llyfrau arbenigol
Ceir naw ffotograff du-a-gwyn.
Dysgai ei dad yn yr ysgol gynradd a'i fam yn yr ysgol uwchradd.
Ysgrif ar nyrsio gan Gwerfyl Roberts yw Nid Da Lle Gellir Gwella.
Pan aeth i weini i’r Plas, ystyriai fod hynny yn anrhydedd mawr.
Sgubwyd y sŵn crio lawr y coridor pell.
Yno, arweinia diffyg dŵr at golled economaidd oherwydd yr anallu i dyfu cnydau.
Es atynt, ein hen gyfeillion, a chlywais hanes tywydd garw.
Prif gyflogwr Port Talbot yw'r gwaith dur yno.
Mae tanau gwyllt eisoes yn gyffredin yn y coedwigoedd a glaswelltir
Braf cael gwisgo rhywbeth gwahanol.
Y mae'r Tŷ Croes ar gyfer yr orsaf agosaf yng nghyfeiriad Dolgellau.
Roedd yn cefnogi'r sefydliad ac yn gwrthwynebu newid i'r drefn.
Derbyniodd ei addysg elfennol yn ysgolion cyffredin ei Gymru frodorol.
Clywir arogl y rhedyn sy’n llosgi dan y crochanaid tatws.
Bu'n aelod o Gyngor Parhaol Lwcsembwrg am rai blynyddoedd.
Holent lawer am Loegr.
Mae'r eglwys Ganoloesol hon yn un o bedair eglwys ganoloesol yn Nyffryn Clwyd.
Bydd y cloc yn taro ar yr awr bob awr.
Mae'r Sffincs yn gerflun carreg o greadur gyda phen dynol a chorff llew.
’Swn i’n hoffi gweld sut le sydd yno.
Roedd y llongau mewn dyfroedd rhyngwladol ar y pryd.
Gadawyd y gannwyll hir yn olau er anrhydedd i ni.
Hoffwn i ddim newid lle â hi am bris yn y byd.
Mi o’n i’n dawnsio balé ers talwm.
Cyn Tokyo, Kyoto oedd prifddinas Japan am dros fil o flynyddoedd.
Mae hwylio yn sialens anodd iawn i unrhyw gystadleuwr
Bechod na ddefnyddiwyd un o'r stampiau Cymreig.
Nevill Chamberlain oedd Prif Weinidog Prydain ar ddechrau'r Ail Ryfel Byd.
Ond cododd Catrin ei thrwyn i’r awyr.
Mwy effeithiol i ni oedd sgrech rybudd annaearol ein trên gerllaw.
Ymddeolodd ar ddechrau'r Ail Ryfel Byd.
Mae modd tramwyo'r ddinas ar droed neu mewn cerbyd.
Doedd hi ddim yn malio llawer am y llyfrgell ei hun.
Dros y blynyddoedd mae'r adeilad wedi'i adfer gryn dipyn.
Onid chwilio am gariad mae pawb yn y byd hwn
Llythyr i ti yw hwn wi’n meddwl.
Gwelodd ei lygaid yn cau a’r chwythad olaf bron a’i adael.
Wedi hynny dechreuwyd rhoi cyfyngiadau hawlfraint arno, fel y gwneir gyda thestun.
Yn wreiddiol, roedd yn swydd o statws a grym.
Eu prif faes gweithredu oedd gorllewin Môr y Canoldir.
O’n i ’di anghofio be oedd dy handyl.
Pam ddylwn i fynd allan ar ddiwrnod fel hyn?
Diolch byth ges i sgidie newydd ddoe a dyw sefyll heb fod yn boenus.
Cana larwm mewn deg munud
Rhan o rywbeth mwy, felly, yw ffracsiwn.
Mae paragraff llawn ar goll o'r fersiwn Cymraeg.
Fel ei chwaer, ychydig iawn a wyddom amdani.
Mae’r cathod yn cwffio.
Dewisais y rhain oherwydd bod edrychiad y gwefannau yma wedi apelio ataf
Os felly, gystal â bod yn farw, sbo.
Roedd yna ddodrefn hynod ac addurniadau rhyfedd.
Roedd ei theitl, Tywysoges, yn ddefnyddiol.
Oce dwi'n deall rŵan.
Ar y dechre, doedd o ddim yn leicio’r enw.
Effaith gormod ohono, wrth gwrs, ydy lliw haul a llosg haul.
Lleoedd i’w gochel fel rheol ydyw gwestai y siaredir Saesneg ynddynt.
Er ei holl bwerau ychwanegol, dyw fy ymennydd dwyieithog i methu gweld hwnna.
Mae methanol yn hylif anweddol, fflamllyd, di-liw, diarogl.
Dyma ddigwyddiad arall sy'n rhoi cyfle i ddysgwyr ddysgu'n anffurfiol
Mae ’na olwg wyllt yn ’i llgada fo.
Ers hynny, clywyd ysbryd y trên angheuol yn mynd heibio.
Mewn mathemateg, rhif negatif yw rhif real sy'n llai na sero.
Haneswyr, am sgwennu pwt i Wicipedia?
Toc daeth yr afon i'r golwg, yn rhedeg gyda godre'r cae.
Gwelir fod gwahaniaeth pendant rhwng ymatebion bechgyn a merched
Mae o wedi ei besgi ar datws a blawd haidd.
Mae'r gêm yn cael ei chwarae gan edrych o'r brig i lawr.
Nofel arall yng Nghyfres Pen Dafad ar gyfer yr arddegau cynnar.
Nodwyd na ddylid trin y Gymraeg yn llai ffafriol na’r Saesneg.
Cafodd ei addysgu yn Ysgol Ramadeg y Rhyl a Choleg y Brifysgol Rhydychen.
Troais at y tudalen lle’r oedd y farddoniaeth.
Darluniau du-a-gwyn doniol.
Teimlaf yn bositif iawn ar ôl y wers yma
Dw i eisiau gweld fy ngŵr unwaith eto.
Dwy ddim yn gwybod dim byd am lefydd felly.
Mae’r ymwybyddiaeth ei bod yn brifddinas yn treiddio yn araf i'r boblogaeth.
Gofynnodd i'r hen wraig a gaem fynd i'r parlwr i sgwrsio.
Mae deall strwythur iaith yn bwysig ar gyfer datrys problemau.
Mae gan ymchwil cynradd rai anfanteision fel y gost neu'r amser
Yn yr ysgol uwchradd doeddan ni byth yn cael mynd allan.
Bacteriolegydd o Dywyn, Meirionnydd oedd Griffith Evans.
Bore braf arall yn Llandudno.
Aros tan iddi oleuo cyn mentro allan.
Roedd ci wedi bod yn ceisio cloddio am wahadden.
Y gwynt ydi hwnna.
Y mae adeiladau o'i gwmpas bron ym mhob cyfeiriad.
Stori gan Catherine Aran yw Tywysoges y Tŵr.
Ond mi oedd cynnwrf ac aflonyddwch yn y dorf.
Ond y mae’n hawddgar iawn yr olwg.
Rwy’n cael trafferth tynnu’r lluniau hyn i lawr o’r we.
Mae wedi ei amgylchynu bron yn gyfan gwbl gan goedwigoedd.
Diolch unwaith eto am eich cyfraniad ar ddiwrnod y ffilmio
Y dderwen a'r fedwen ydy prif fwyd y siani flewog.
Roedd ciwiau hir i fynd i mewn i’r arddangosfa.
Yn yr ysgol cafodd ei chywilyddio'n gyhoeddus am wrthod canu carolau Nadolig.
Ond mae Sara'n gallu ei gweld hi.
Eisiau clip o'r canu, boi.
Mae meddwl Llydaw’n debyg iawn i feddwl Cymru.
Ymgorfforodd llawer o'r llefydd a welodd ar ei theithiau yn ei gwaith llenyddol.
Pa niwed mae’r cemegion yn gwneud i iechyd y ffermwyr?
Dalia ati i chwarae’r piano.
Paid tynnu dy got, mae hi’n rhy oer yma i hynny.
Mi fedrant fod yn llawer mwy cywrain.
Byddaf yn dysgu sut i gydweithio gydag eraill
Mae hefyd yn aml yn dechrau ar ôl dioddef pwl o gastro-enteritis.
Addysgwyd ef yn Ysgol Rhuthun.
I leihau unrhyw ansicrwydd, penderfynais y byddai cwestiwn enghreifftiol yn fuddiol
Dwyt ti ddim yn gwybod dim byd am ddim.
Mae ’na wy ’di disgyn allan o’r nyth.
Roeddwn i’n sâl ar y cwch drosodd i Iwerddon.
I Gymro nid oes ynddi unrhyw beth nad yw'n ei wybod eisoes.
Mae'r asgwrn ar siâp gwarthol.
’Dan ni am fynd i chwarae pêl-droed yn y cae.
Roedd e’n edrych yn flinedig ac yn boenus.
Adeiladwyd estyniad i wasanaethu gwaith haearn Rhymni yng Nghwm Rhymni.
Roedd yno degell a phethau gwneud paned.
Traethed y cystadleuydd ychydig o hanesynnau i gadarnhau’r gwirionedd uchod.
Mary oedd enw ei ail wraig a bu iddynt dwy ferch a mab.
Byddwch yn darparu presenoldeb diogelwch, ymatebol a sylwgar proffesiynol
Ond daeth tro ar fyd.
Ychwanegwch flawd a’u cymysgu gyda’i gilydd, yna ychwanegwch domatos.
O'n blaen, yr oedd caeau gweiriog, ac awel esmwyth aroglus yn anadlu drostynt.
Yr oedd pawb yn dal eu gwynt.
Cynhyrchir limonit ac ocr fel cynhyrchion haearn sylffid.
Prynon ni hadau letys a radish.
Ond y cynghorau sir yw'r unig awdurdod â chyfrifoldeb dros enwau lleoedd.
Mae'r glaw asidiedig yn cwympo ar lynnoedd, fforestydd ac adeiladau
Dwyt ti ddim yn mynd at dy fam-gu di.
Gŵr byr o gorff ydoedd, ond cydnerth cadarn, gydag ysgwyddau llydan.
Dywedasom ein bod yn synnu nad oedd cyfarfod cyhoeddus yn unlle.
Mae’r bwlch yn dechrau tyfu wrth i hanner amser agosáu.
Gellir troi i edrych ar ffactorau allanol, megis mewnfudo ac allfudo.
Heb glywed y gân ers blynyddoedd.
Roedd y ffynhonnau eisoes yn hysbys yn y cyfnod Rhufeinig.
Byddem yn ddiolchgar iawn petai modd i chi ddanfon ffurflen atom
Uwch ei phen ymblygai bedw a chyll.
Fe ddringodd e lan y graig.
Roedd y fenter yn llwyddiant, ychwanegwyd warws ac ehangwyd y siop.
Nofel gyntaf yr actores o bentref Llanfair ger Harlech.
Fedra i ddim canu mewn tiwn.
Mae wedi colli lot o waith yn ddiweddar.
Bydd newidiadau yn y dyfodol yn dibynnu ar sawl ffactor
Roedd e’n fwy caredig nag unrhyw berson arall yn y byd.
Dydyn ni ddim wedi cael cyfarfod mewnol eto i drafod yr elfen data
Mae'r holl ddarnau yn edrych yn grêt i mi
Mae'r confensiynau gweledol yma yn cael eu hatgyfnerthu gan elfennau sain hefyd
Yr oedd cyn ddistawed a chyn brudded ei olwg ag o’r blaen.
Ond haf ydyw'n awr; y mae'r defaid yn y mynydd.
Mae’n trio’i orau i beidio mynd yn uchel.
Rydych wedi ymateb yn gadarnhaol i'r holl dargedau a osodwyd i chi
Teyrnged i Emrys Jones gan Robin Gwyndaf yw Teulu, Bro a Thelyn.
Dyma un i chi, syr.
Gallwch rolio toes i greu rhannau o gorff y lindysyn.
Cyfeirir ati fel morwyn.
Yr oeddwn i yn hapus dros ben taswn i yn gwybod hynny.
Y gwir oedd mai bywyd caled iawn a gawsai.
Pan oedd yn ei glasoed, astudiodd y defnydd o blanhigion dros y canrifoedd.
Gafodd hi gyfrifiadur newydd yn barod i fynd i’r coleg.
Safai’r coed yn fud ac yn llonydd o’i chwmpas.
Mae drws y wardrob wedi disgyn i ffwrdd.
Eu slogan oedd dim treth heb gynrychiolaeth.
Gwelir nifer o siarcod mawr o gwmpas y cwrel hefyd.
Ei wraig gyntaf oedd y Dywysogaeth Margaret.
Wnaiff o ddim gadael i neb siarad amdani.
Eto ni byddai’n foneddigaidd i Gymro eu galw hwynt yn rhagfarnllyd.
Mae petryal yn bedair ochr â phedair ongl sgwâr.
Digwyddodd yr ymosodiad rhwng Stryd y Castell a Stryd Johnston.
Mae gan Tom annwyd ond mae ganddo docyn ar gyfer y gêm rygbi.
Roedd e’n ddyn trist iawn, i ddweud y gwir.
Dilynwyd yr erthyliadau hyn gan afiechyd meddwl dwys a barodd am ddegawd.
Cerddasom ill dau yn ein blaenau.
Gwilym Hiraethog oedd y dyfarnwr.
Yr oedd ganddo ddarn mawr o wlad tan ei ofal.
A'i henw yw Dilys Ddwl.
Ni byddai waeth i Dafydd heb daeru â’i chwaer.
Mae hi'n cael ei hadnabod fel ysbrydoliaeth i lawer o artistiaid.
Gwiriwch finiau ailgylchu i weld eu bod yn cael eu defnyddio'n gywir
Nofel feistrolgar, gynnil ar gyfer oedolion, wedi'i lleoli ym mhentref Aberdaron yn Llŷn.
Roedd yn ymateb yn gwrtais ac yn frwdfrydig
Tyf glaswellt garw, ac eithin, blodau’r gŵr drwg, a llysiau gwaedlyd.
Ac oherwydd hynny gelwir ef yn Bully; hynny ydyw, Bygylwr.
Arhosodd hi gan chwerthin yn hapus.
Gallaf ei defnyddio tu fewn yn ogystal â thu allan
Wedi cael jinsen bach gyda'r cordial heno paid becs!
Crwydrodd Ap Vychan llawer, yn hogyn byrdew, gyda brawd hŷn nag ef.
Saif nepell o'r ffin â Swydd Gaerloyw.
Hoffai Gwen rodio ar ei phen ei hun yn y goedwig.
Aye dyna welis i.
Mae'r ddelwedd gymdeithasol hon wedi diflannu yn y blynyddoedd diwethaf
Storïau ar ffurf cartwnau lliwgar yw Cyfres Cyffro.
Parhaodd cyfieithu yn weithgaredd achlysurol yn unig tan ganol yr ugeinfed ganrif.
Prynodd Siôn rewgell newydd.
Felly credaf fod y gwrthgyferbyniad rhwng y delweddau yn ffantastig iawn yma.
Mae grwpiau hwb wedi eu sefydlu i roi cymorth ychwanegol i rai dysgwyr
Dangosed ef yn gall pe newidiai ei iaith, ei grefydd, a’i Dduw hefyd.
Gofynna i Wicipedia beth yw'r Cyfnod Sylfaen?
Cafodd yr atgofion am ei thad a'i fywyd trasig effaith fawr ar Lena.
Yr oedd geneth fach yn cychwyn i hel y gwartheg.
Roedd y bwlch yn ddau bwynt ar bymtheg.
Daeth o’r diwedd at groesffordd.
Ysgol ddwyieithog, wledig yn Sir Ddinbych ydy Ysgol Bro Famau.
Dwi'n edrych ymlaen at glywed yn ôl wrthych chi.
Fe wnaeth e anrhegu’r lluniau i’r brifysgol.
Trosgais i Dan Biggar i orffen y gêm.
Cododd ei olwg arnaf fi pan glywodd y cloc mawr yn taro tri.
Yn dilyn hynny, ymunodd ag Undeb Cymdeithasol a Gwleidyddol y Merched, grŵp milwriaethus.
Mynychodd ddarlithoedd, astudiodd ieithoedd tramor, ac ysgrifennodd ddramâu.
Hi oedd gêm ryngwladol ola’r tymor.
Yr oedd y daith yn ormod iddo ar y dechrau.
Yn strydoedd canol y dref lle mae'r stiwdants yn byw, ond syniad da.
Doedd hi ddim yn meiddio hyd yn oed ofyn cwestiwn.
Dyma'r cod sydd yn dangos pwy sydd wedi creu'r cynnyrch
Dyn hoffus, tipyn o arwr i mi'n blentyn.
Mae rhywfaint o dir lefel ar hyd y stribed arfordirol.
Syrthiodd y teledu oddi ar y wal.
Mae’r cregyn yn help i adeiladu tir newydd.
Mae gan rai cyrsiau opsiynau mewn darlunio gwyddonol a thechnegol
Dywedodd y doctor ef yn bwyllog a difrif fel o’r blaen.
Ond cymerodd rhywun calongaled digydwybod fantais ar y ddau hogyn deg ac wyth oed.
Ceir cysyniadau eraill, gwirioneddol a briodwyd yn ddiweddarach.
Gelwir yr ymddygiad hwn yn anhrefn a bennwyd, neu'n syml anrhefn.
Rwy’n llysieuwr ond dydw i ddim yn hoffi caws.
Bydd ymatebion unigol yn parhau i fod yn gwbl gyfrinachol
Mae dy sanna’ di’n drewi.
Mae'n gaeafgysgu fel lindys.
Dywedodd hi beth oedd wedi digwydd iddo.
Mae’r dyddiau yn dechrau ymestyn.
Ond mae'r perfformiad efo Covid wedi bod yn druenus.
Mi oedd ’na lwyth o blanhigion ar y silff ffenast.
Saif yng nghysgod y graig aruthrol goronir gan adfeilion castell Carn Dochan.
Handi iawn i bawb.
Gellir llunio gofod tafluniol fel set o linellau'r gofod fector dros faes penodol.
Dilyniant i Dawnsio Gwirion a'r Duw Rhyw.
Mae’r lafa nawr yn garreg oer, galed.
Mae hynny’n drueni, meddai Martha.
Fy hoff bryd o fwyd yw pys a ffagots.
Nath y dyn saethu cwningen.
Eisteddais yn hir i wylio’r plant.
Serch hynny, parhaodd â'i gweithgareddau i amddiffyn hawliau dynol.
Wedi hynny cafodd ei chyflogi gan bob un o brif dai opera'r Eidal.
Byddent yn ffraeo yn barhaus.
Rydw i wedi ychwanegu borderi i bob cell.
Mae fersiwn clawr meddal hefyd ar gael.
I nodi canmlwyddiant ei eni dechreuwyd casgliad cenedlaethol i roi cofadail ar ei fedd.
Wyddost ti fod gennyf i hawliau mwy cysegredig na’r rhain, sef hawliau goresgyniad?
Mae gan swyddog cymorth cyntaf amryw o rolau a chyfrifoldebau
Gallwn i hefyd ofyn i'r darlithwyr am gyngor i wneud y penderfyniad cywir
Rhed llwybr hir rhwng mangoed at ddrws yr eglwys.
Does dim llawer o bwrpas mewn ymladd, ond mae'n digwydd
Dyfarnwyd sawl medal iddi hefyd.
Fe ellir disgwyl iddynt ymladd yn erbyn y gelyn cyffredin.
Gei di dywyllwch, distawrwydd a llonydd mewn chwinciad.
Rwyf hefyd yn creu adroddiadau a thaenlenni manwl ar brosiectau a mynychu cyfarfodydd
Cafwyd nifer o brotestiadau heddychlon yn ystod yr wythnosau dilynol.
Dydi Jean ddim yn hoffi llygod bach.
Cyd-garcharor, a chyfaill oes iddi oedd y swffragét Dorothy Evans.
Popeth yn iawn, gawn ni sgwrs ar ôl cinio.
Mae'r disgyblion yn creu graff bar o'r data ar dabl amlder
Dydi hwnna ddim i fod yn y bin, ti fod i ailgylchu fo.
Gellir dosbarthu proteinau yn ôl eu hadeiledd
Dyma hanfod yr enw.
Yn ffodus, doedd y tywydd ddim yn rhy boeth
Bydd angen adolygu ansoddeiriau gyda'r dosbarth yn ddyddiol
Baswn i'n dweud bod gwyliau tramor yn boblogaidd
Mae fy nheulu a ffrindiau yn gweiddi fy enw
Bu hefyd yn olygydd Y Goleuad.
Aethon ni draw i'r Bala i gwrdd â chriw o ferched heini iawn.
Mae'r broses o greu theatr a chreu ymgyrch yn broses debyg iawn
O fewn pum tymor fe'i penodwyd yn llumanwr yng Nghynghrair Pêl-droed Lloegr.
Rho'r golau ymlaen
Nodwedd arbennig o'r dirwedd a chymeriad cyffredinol arwyneb y tir yw tirffurf.
Mae'r ardal yn lled fynyddig gyda llawer o gymoedd bach, dwfn a chul.
Weithiau roedden nhw’n dirluniau tywyll, dieithr.
Lwyddes i i godi’n fore am unwaith.
Cyn gwneud trefniadau pellach, beth yw'r amserlen o ran y gwaith
Mae'r bont yn croesi Afon Mynwy.
Dail y boplysen ydy prif fwyd y siani flewog.
Felly dim ond y cwmnïau mawr gogleddol sydd yn elwa
Mae nhw’n llosgi’r eithin ar y mynydd.
Mae tua hanner cilometr i'r de o Foel y Waun.
Rhaid i'r fam weithio oriau hir er mwyn cynnal y teulu.
Siaradai am ei senedd, am y cyfreithiau wneir gan yr ynyswyr eu hunain.
Rhowch gymaint o fanylion ag sy'n bosib, gan gynnwys unrhyw negeseuon gwall
Mae gan adio sawl nodwedd bwysig.
Rwy’n addo gwario llai ar ddillad eleni.
Ystyr y gair amcan yw bwriad, pwrpas neu gynllun
Ar un cyfnod roedd yma ysgol, yn y fynwent.
Mae datgoedwigo yn dinistrio bywydau pobl yn ein byd ni
Dyma'r symbol a ddefnyddir fwyaf ledled y byd.
Dwi'n defnyddio cau fewn am lock down.
Gallwn i fod wedi edrych arni drwy’r nos.
Mae'n ymddangos iddi ddieithrio o'r grŵp ar ôl hynny.
Yr oedd Siân y Llais wedi cael addysg dda.
Mi fuon nhw’n chwilio am y gath trwy’r dydd.
Sipsiwn diwylliedig oedd teulu Abram Wood.
Ar yr un pryd teimlwn law denau ysgafn Seth ar fy mhen.
Roeddent yn canu yn fwy calonnog o lawer nag y buont.
Roedd hi’n gwneud pentyrrau o bridd a llwybrau ar gyfer gardd.
Ceir erthyglau ar destunau megis Ecoleg a Llenyddiaeth Gymraeg, a Llenyddiaeth mewn Tafodiaith.
Bwyteid pedwar neu bum pryd sylweddol bob dydd.
Mae’r adar yn canu tu allan i’r ffenast.
Sganiwch y cod i ddod o hyd i’r cliw nesaf.
Mae glöyn y perthi, hefyd, ychydig yn llai.
Dyma’r lle cyntaf welsom yn Llydaw.
Dyma un o'r Oesoedd Iâ lleiaf.
Mae’n nhw'n cael eu hystyried fel stampiau arbennig.
Mae gan yr hogan llgada gwyrdd.
Yr oedd y ffordd haearn yn rhedeg heibio’r lle.
Oes gen ti blwg sbâr?
Mae cerddoriaeth côr, cerddoriaeth leisiol a cherddoriaeth offerynnol yn bresennol
Llwydda i fychanu'r byd llenyddol dyrchafedig Cymreig mewn ffordd wreiddiol a doniol.
Wyt ti’n clywed rhywun yn crio, meddai.
Rhain yw’r rhai ti fod i wisgo.
Rhennir yr adnoddau yn dair elfen – cofion cyfieithu, peiriannau cyfieithu a chronfeydd termau.
Fe'i ceir drwy Ewrop, Twrci a Gogledd Iran.
Pen-blwydd pwy ydy hi yn y llyfr?
Disgwyl gwell gen ti.
Cytunwyd bod cofnodion y cyfarfod diwethaf yn gofnod cywir a gwir.
Yn sydyn fe wnaeth awgrymu rhywbeth.
Dylid osgoi gyrru a gwaith peryglus arall hyd wybod effeithiau'r cyffur.
Dydi barddoniaeth ddim yn ddiflas i’w astudio.
Roedd deg mlynedd yn amser hir, meddyliai Mary.
Mae'r Torïaid wedi delio efo Covid yn wael.
Mae'r clwb yn aelod o Gymdeithas Pêl Droed Arfordir Gogledd Cymru.
Pam mae copr yn ddefnydd da ar gyfer pibellau dŵr?
Roedd y dŵr yn yr afon islaw yn llwyd-ddu.
Ar y dechrau tybiodd Mary nad oedd golau o gwbl yn y ffenestri.
Dyma bedwaredd nofel Manon Steffan Ros yng nghyfres yr Onnen.
O’dd y ferch fach yn y pram.
Gofynnodd am iawndal i lowyr, eu tenantiaethau a chymorth cenedlaethol i bensiynwyr.
Bu'n gyfrifol am gyflwyno'r Fanaweg i ysgolion yr ynys.
Fel Esgob Caer, roedd yn poeni am dwf Anghydffurfiaeth yn ei ardal.
Maen nhw wedi bod yn defnyddio'r deunydd mewn amrywiaeth o ddillad a sgidiau
Ydi’r dyn torri gwellt wedi bod?
A chododd ehedydd bach uwchlaw'r coed.
Mewn gwledydd cynnes, gall yr oedolyn gael ei weld drwy gydol y flwyddyn.
Enwodd ei fab cyntaf ei ôl ei hun.
Dydy hynny ddim yn bwysig.
Byddwn ni’n ymgeisio am warant llys i drefnu hyn.
Gwelwn hen ŵr rhyngof a'r golau, yn sefyll, ac fel pe'n disgwyl.
Ti ddim yn gwybod mor dda ydi o.
Rwy’n gyfforddus iawn wrth weithio gydag unrhyw oedran yn yr ysgol gynradd.
Arferid canu clychau ers talwm gan nad oedd cloc nac oriawr gan lawer.
Roedd hi newydd gofio stori dylwyth teg o Ffrainc roedd hi wedi darllen unwaith.
Ganrif wedyn, roedd y cwmpawd sych wedi'i ddyfeisio.
Cyfrol yn cofnodi straeon am gymeriadau Ffestiniog, wedi eu casglu gan awdur adnabyddus.
A heb fod yn ddiofal am ddim oddieithr yr un peth angenrheidiol.
Gweini ar ffermydd yn Llŷn oedd gwaith cyntaf y Parchedig Emlyn Richards.
Rhoddodd ei ddistawrwydd fwy o hamdden i minnau edrych o'm cwmpas.
Ar y llethr ddymunol honno yr oedd cryn nifer o dai bychain.
Roedd fel petai’n bugunad yn uwch nag erioed.
Mae hyn yn cael ei bortreadu drwy synhwyrau megis sain a delweddau.
Fues i ym Maracesh flwyddyn ddiwethaf.
Yr oedd ganddo ddigon o arian i fyw yn gysurus o ran hynny.
Crynodeb o hanes datblygiad mynydda gan Dewi Jones yw Ar Drywydd y Dringwyr.
Doedd neb yn edrych ar y teledu.
Mae saethyddiaeth yn un o'r gemau Olympaidd modern.
Nofel ar gyfer plant a'r arddegau gan Meinir Wyn Edwards yw Brwydro.
Arferai'r Rhufeiniaid ei fwyta, ar ôl ei besgi gyda blawd.
Bwriai lampau’r cerbyd olau melyn ar ffordd arw.
Oherwydd dyna beth mae papurau newydd yn gwneud hefyd
Bum mlynedd ar hugain yn ôl roedd llai o draffig ar y ffyrdd.
Ma’ fe mas tu fas yn ishte ar y wal.
Ar un ochr i ni y mae gwrych.
Amneidio gyda’i fys at y robin.
Fel cadeirydd y bwrdd ef oedd yn gyfrifol am weinyddu'r etholiad.
Wedi ei ddrysu gan swildod, mae'n cyfaddef nad oedd yn deall.
Dim ond awr sydd ar ôl tan amser cau.
Ond beth os plymiwch i ddyfnderoedd y môr?
Roedd Myrddin yn gwybod yn iawn ei fod yn wahanol i'r bechgyn eraill.
Mae'r llyfrgell yn arbenigo mewn llyfrau prin ac yn gweithredu hefyd fel archifdy.
Wnes i jopio myshrwms a wedyn eu ffrio nhw.
Mae Technolegau Iaith yn wyddor sy’n dal yn eithaf newydd.
Yr oedd y cnafon bach yn ymladd ac yn ffraeo.
O'r diwedd daw cyfle i ddial.
Roedd gan y ddau gyfrifon banc ar wahân, rhywbeth prin iawn yr adeg honno.
Mae’r mochyn yn byta sgraps gegin.
Mae prif ddinas Lloegr yn edrych am fwy o diwtoriaid Cymraeg.
Nofel i blant gyda darluniau du-a-gwyn.
Ti’n gwybod dim byd.
Gellir gwrando ar y gerddoriaeth ar ddyfais, yn ffôn, tabled, cyfrifiadur ac ati.
Mae'r adrannau yn cynnig esboniad ar gynnwys holl wyrthiau Iesu yn yr efengylau.
Dyma ble mae lein y trên yn gorffen.
Llyfr Cymraeg wedi'i olygu gan Dylan Iorwerth yw Gohebydd Tramor.
Mae'r cysyniad o set yn un o feysydd craidd mathemateg.
Roedd y cantorion i gyd yn dda.
Gwasanaethodd fel Chwip y Blaid Ryddfrydol yn y ddau dŷ.
Mae bys bach ’yn nhroed i’n ’nafu.
Tydi’r ehedydd ddim yn cuddio’u nyth rhagddo.
Efallai eich bod wedi anghofio, ond yr ydych wedi methu taliad.
Roedd Gwynfor yn ymgeisydd dros Feirionnydd.
Amrywiaeth algebraidd, felly, yw prif faes astudiaeth geometreg algebraidd.
Rydyn ni’n disgwyl rhagor o dywydd garw.
Hi oedd yr hynaf o bedwar o blant.
Wedi cerdded o gwmpas nes blino braidd, eisteddasant ar y tywod.
O ddydd i ddydd mae hi'n ddarlledwr ac yn athro ysgrifennu creadigol.
Mi oedd diwedd yr ugain mlynedd yn agosáu.
Mae Cwpan y Byd i fenywod yn dechrau'r wythnos hon yn Ffrainc.
Agora’r ffenestri yn llofft, mae’n rhy boeth yna.
Dw i’n hoff o gadw’n ffit.
Ceid fath ddistawrwydd ar wyneb y ddaear fel byddai Thomas Carlyle farw o lawenydd.
Mewn rhai fersiynau mae modd chwarae fel unigolyn yn erbyn y peiriant.
Disgleiriai’r haul oddi ar dŵr Castell Penrhyn.
Mae'r siani fach hefyd yn cysgu dros y gaeaf.
Roedd llawer o olew ar y môr ar ôl y ddamwain.
Darwin oedd un o wyddonwyr mwyaf dylanwadol y bedwaredd ganrif ar bymtheg.
Mae Robat yn ymdebygu ryw fymryn i’r nofelydd gwych o Ffrainc.
Gellir ystyried lluosi rhifau cyfan yn fath o adio ailadroddus.
Roedd peidio ag erlyn lifrau yn drosedd.
Mae'r eingion y glust wedi ei gysylltu yn fras â'r morthwyl.
Mynnodd fynd i fyw yn ddigon pell oddi wrth y môr cyn geni Siôn.
Dw i ddim wedi gweld draenog ers tro byd.
Mae bywyd rhy fyr.
Mae ofn uchder yn ofnadwy ar Dafydd.
Dwi'n ama fod o’n cadw wbath gwerthfawr iawn yn ei locar personol.
Crafangai bob ceiniog ynghyd o bob man y gallai.
Dw i ’di sgwennu i Wicipedia.
Mae'n honni iddi gael ei magu yng nghanolbarth gorllewinol yr Unol Daleithiau.
Roedd y ffordd yn mynd i fyny ac i lawr.
Yr oedd ganddo wyneb crwn, a gwên arno bob amser.
Mae ei lygad yn wastadol ar y sach wlân yn Nhŷ’r Arglwyddi.
Etifeddodd yr hen dechnoleg ac aeth ati i ddatblygu'r fwyell.
Nid wyf fi yn is-olygydd.
Amgaewn hefyd nodyn o'n costau am weithredu ar eich rhan
Rydwyf am ddefnyddio'r alcan ethan i'w gymharu gyda'r alcohol ethanol
Mae hefyd yn dylanwadu ar sut mae ymennydd plentyn ifanc yn datblygu.
Ond nid doli gyffredin mo Modlen.
Cymysgwch y gwirodydd a’r rhew nes fod y diod wedi’i oeri.
Mae'r ap ei hun ar gael i'w lawrlwytho ar y wefan.
Datblygwyd radar yn gyfrinachol gan sawl gwlad ychydig cyn yr Ail Ryfel Byd.
Gall y dulliau hyn hefyd gyfrif mynychder defnydd geiriau yn y corpws.
Ymhyfryda llawer o bobl leol heddiw eu bod yn perthyn iddo.
Nofel am fyfyrwyr sy'n cychwyn yn y brifysgol yn Aberystwyth.
Y mae'r glaswenwyn a blodau'r taranau hyd y cloddiau.
Mae hi hefyd yn gwneud llawer o sioeau gyda'r clwb
Efallai y byddwch yn dymuno cadw llungopi i chi eich hun
Roeddwn i hefyd yn helpu gyda thîm hoci'r ysgol unwaith yr wythnos.
Olynodd ei dad i weithio fel melinydd ac amaethwr.
Gwyddom fod y Rhufeiniaid yn meddwl cryn dipyn o'r planhigyn hwn.
Nid yw’r corff wedi cael ei enwi yn ffurfiol.
Llyfr gyda lluniau yn egluro'r symudiadau.
Yr oedd yn dda gennyf fod Morgan wedi colli.
Y mae'r pwyslais ar Gymru a Chymreictod.
Cerbyd ’mond blwydd oed.
Daeth yr haul o’r cwmwl, fel Arthur o’i ynys draw.
Mi fûm mewn pwyllgor ar ôl y cyfarfod.
Argraffiad o gerddi Tudur Penllyn a'i fab Ieuan ap Tudur Penllyn.
Daw'r wybodaeth yma o lyfryn i ymwelwyr.
Daeth o â’r llwynog bach adre y tu fewn i’w grys.
Doi rhyw ddarn emyn o waith Ann Griffiths i'm cof o hyd.
Bu i ysbyty roi cyngor newydd i bobl hŷn ar sut mae osgoi syrthio.
Rydw i'n caru yn fawr iawn chwaraeon a gweithgareddau corfforol yn gyffredinol
Dilyniant i Rhwng y Cŵn a'r Brain a Rhyw Chwarae Plant.
Sut mae modd gwneud cartref diogel i ni a’r trychfilod?
Ai dibynnu ar Lib Dems i ennill pump neu chwech sedd ydan ni?
Ymddangosent i mi bob amser yn hynod o hapus.
Saif y castell gerllaw lle ddywedir i Ddraig Goch Cymru gael ei geni.
Cyn i ni ymadael yr oedd y ddinas yn dawel.
Mae lliw gwyn yn cynrychioli'r thema ddiniwed
Enghraifft o segment o linell yw llinellau triongl neu sgwâr.
Cer amdani tra dy fod ti’n gallu.
Ac ym mhob achos, mae'r gofod tafluniol yn un dimensiwn yn llai.
Bu'n rhaid i filoedd o filwyr ffoi o Dunkirk yn ôl i Brydain.
Mae hi ’di ca’l styd yn ’i thrwyn.
Maen nhw wedi dofi erbyn hyn.
Mae'n cael ei ddefnyddio i drin rhwymedd, yn arbennig rhwymedd gan gleifion hŷn.
Mae cofeb iddo yn Eglwys y Santes Fair Magdalen, Cerrigydrudion.
Byddwn yn ddiolchgar pe gallech roi gwybod i mi os byddwch yn mynychu
Meddyliodd tybed a oedd pawb wedi gwella o’r colera.
Mae’n edrych yn dda.
Aeth Morris i mewn heb guro.
Felly mi feddyliodd y byddai’n mynd ychydig ymhellach ar y beic.
Magwyd Walter gan ei ewythr a'i hen ewythr.
Bu hi unwaith yn ddynes hardd, yr oedd yn amlwg.
Rho drefn ar y llyfrau yna wir.
Bydda i’n ganol oed cyn bo hir.
Mae hi’n byta cnau.
Does dim angen aros nes bod digon o ddeunydd i gyhoeddi cyfrol gyfan
Clywai sŵn seiren yr ambiwlans yn dod yn nes.
Lle prysur yw'r dref.
Pam ges i’n anghofio?
Fe ruodd y gwynt.
Mae o mewn Almaeneg efo isdeitlau Cymraeg.
Roedd Ray Gravell yn chwaraewr rygbi poblogaidd iawn.
Gobeithio eich bod chi a'r plant wedi mwynhau'r ymweliad
Mae'n hynod am ei siapau syml, Canoldirol, gyda'i waliau gwynion.
Yn ddiweddarach cawsant dri mab.
Rwyf yn mwynhau chwarae pêl-rwyd yn fy amser rhydd.
Mae hi wedi cyflwyno nifer o sioeau teledu poblogaidd.
Ond wyddwn i ddim ar y pryd.
Gelwir canlyniad tynnu yn wahaniaeth.
Wrth i'r gêm fynd yn ei blaen, mae cwpwrdd dillad Tommy yn ehangu.
Cyhoeddodd nifer o emynau yng nghylchgronau a llyfrau emynau Eglwys Lloegr.
Rhennir llywodraeth leol ymhellach i ardaloedd ac yn aml i is-ardaloedd.
Am chwip o swpar.
Safle caer yw safle mynwent Llanfihangel yng Ngwynfa.
Ond dwi ddim yn ffarmwr.
Mae tristwch ar dy wyneb.
Roedd yna ddrysau a rhagor o ddrysau.
Mae gerddi y plasdy yn hardd iawn.
Gwisgai benwisg addurnedig a chlustdlysau mawr.
Falle hynny'n rhy uchelgeisiol i ddechrau?
Ysgrifennodd sawl gwaith yn Lladin, gyda llwyddiant mawr.
Mae'n perthyn i deulu llygad y dydd.
Gweithiodd Beti a'r lleill yn galed mewn amgylchiadau anodd iawn.
Un o'm hoff agweddau o ddysgu yw gweithio mewn ffordd greadigol
Ddois i ag anrheg i ti.
Parhewch yn yr un modd gyda’r ail hanner.
Roedd yr hyrddiad yma yn gryfach na’r lleill.
Mae busnesau mawr hefyd yn gallu elwa ar arbedion maint
Ni chafwyd anafiadau nac unrhyw effeithiau hirdymor arwyddocaol
Yng nghongl yr ardd cafodd fy nau gyfaill a minnau ymgom faith a chyfrinachol.
Diolch am fod mor onest Esyllt.
Caem aml olwg bell brydferth ar y môr.
Wnes i ollwng ’y mhanad ar y llawr.
Byddai’n plant ni wedi clirio’r cyfan mewn pum munud.
Prin y cawswn amser i feddwl.
Mae wedi'i orchuddio gyda meini o gwarts.
Daeth yn un o gymeriadau mwyaf dylanwadol y byd ffasiwn, yn rhyngwladol.
Trwy ddefnyddio hysbysebu, daeth ag undebaeth lafur i'r dosbarth canol.
Ffrangeg yn unig siaredir yn y seneddau, oherwydd mai hi yw iaith yr ynys.
Fe gafodd hi ei gadael ar ei phen ei hun.
Byddai gan Ap Vychan got laes a dwy boced fawr y tu mewn iddi.
Edrychwn ni yn gyntaf ar yr adnodd gwyddoniaeth
Nofel am dwyll a dialedd yw hon.
Fe'i defnyddir i brosesu mwynau ac i gynhyrchu gwrtaith.
Y gobaith hefyd yw newid y cytundebau i gyd-fynd â’r flwyddyn academaidd.
Newid hinsawdd yw un o'r pryderon daearyddol amlycaf ar draws y byd.
Bu problemau logistaidd yn ymwneud â chodi adeilad ar safle ynysig cyfyng.
Flin gen i, dyma drio eto.
Cynhwysir darluniau o rai o'r esiamplau mwyaf prin a diddorol.
Cerddasom yn hamddenol trwy borth enfawr i’r dre, a dechreuasom ddringo'r stryd.
Mae germaniwm, fodd bynnag yn hynod brin.
Achosodd y Rhyfel Byd Cyntaf oedi pellach.
Mae rheoli data yn ymgorffori pob disgyblaeth academaidd parthed data fel adnodd defnyddiol.
Aeth hi yn fwyfwy dig drwy’r amser.
Pum stori am anallu criw brith o gymeriadau pentrefol i gyfathrebu â'i gilydd.
Canlyniad yr etholiad oedd bod y ddau ymgeisydd yn gyfartal.
Rydw i wedi achub dy fywyd di chwe gwaith yrwan.
Ychwanegwch bupur du, halen os oes angen, a llond llwy fwrdd o sudd lemwn.
Ma ’na genhedlaeth goll sy’ ’di colli allan ar ddarganfod byd natur.
Credaf fod hyn yn adlewyrchu cryfder tafodiaith unigryw'r gogledd orllewin
Byddaf yn gwneud ymdrech bob tro i ddeall gofynion a disgwyliadau'r cwsmer
Treuliodd weddill ei oes yn hybu papurau ac yn gwerthu llyfrau.
Mwynhaodd defnyddio chwyddwydr i astudio'r wahanol batrymau olion bysedd
Wedi codi i gynnig yr ymateb aeth i wewyr.
Rhoddodd ei llaw yn ddamweiniol ar y tapestri yn ei hymyl.
A phwy yw ei rhieni?
Cyhoeddwyd gan Wasg Prifysgol Cymru mewn cydweithrediad â'r Coleg Cymraeg Cenedlaethol.
Fedrech chi wastad gerdded mewn i ardd.
Clywais hen frawd yn dweud yn ddiweddar ei fod wedi cyfarfod y ddau.
Dylai'r athrawes atgyfnerthu dealltwriaeth y disgyblion o'r eirfa gywir ar lafar
Mi oedd ganddi lot o fodrwya’ aur ar ’i bysadd.
Gwelwodd ei wyneb dipyn mwy nag o’r blaen.
Drama un act ar gyfer tri chymeriad.
Dyma’r erthygl oedd dan sylw yn y seminar.
Mae'r chwaraewyr yn cymryd tro i agor can o dan eu trwynau.
Mae ymchwil academaidd perthnasol yn cael ei gynnal mewn sawl maes.
Rhowch fwy o halen a phupur fel y mynnwch.
Mae'n atgoffa o rywbeth dywedodd hen ŵr o Groeg wrtha' i flynyddoedd nôl.
Dyma stori fach wnes i am gyfieithu llenyddiaeth o Gymru i ieithoedd eraill.
Edrychodd heb ddim diddordeb ar y plât cyntaf i Martha osod o’i blaen.
Bu ei fab arall, John, hefyd yn aelod o Senedd De Awstralia.
Roedd Ymerodraeth Awstria yn niwtral, ond chwaraeodd ran flaenllaw yn y rhyfel.
Gweithredir un gan Awyrennau Brenhinol Gwlad Iorddonen ar gyfer teithwyr busnes a dosbarth cyntaf.
Yng Ngwledydd Prydain mae’n gyffur sydd ar gael trwy bresgripsiwn meddygol yn unig.
Dangosa Rhydaman ar y map
Clywem sŵn hollti coed a malu coffi.
Gellir plotio'r bariau yn fertigol neu'n llorweddol.
Ef a gododd y rhan hynaf o Blas Nantclwyd, fel y'i geir heddiw.
Mi nath hi dorri ’i choes a methu dod i’r cyfarfod.
Casgliad o farddoniaeth gan sylwedydd treiddgar ar bobl ac iaith, natur a bywyd.
Mae fersiwn Saesneg ar gael.
Yr wyf yn foneddwr par excellence.
Gadewais y swydd i gychwyn gyrfa newydd fel cyfieithydd
Byddai cymdogion yn dyfod i gyfarfod nosol i wau hosanau, i dŷ ei rieni.
Dynodwyd y safle oherwydd agweddau daearegol arbennig o bwysigrwydd cenedlaethol.
Ac ni fyddai'r bobl dlawd yn gallu fforddio hynny
Ai stori drist Mr Llwyd sydd wrth wraidd hyn?
Antur yn llawn hiwmor dwl.
Fel yr awgrymwyd, ymfalchïai ei fod yn gweithio ar stad y sgweier.
Tybed a fydd gan un ohonynt y priodoleddau sydd eu hangen?
Erbyn i mi gyrraedd, yr oedd y siop yn llawn.
Rydech chi yn sefyll tua’r fan lle’r oedd o gynt.
Gwisga dy got a dos i redeg tu allan.
Ceir nifer helaeth o henebion tebyg ar yr un llethr.
Hi yw'r ieuengaf o ddwy ferch.
Aeth y ddau ymlaen mewn distawrwydd am dipyn.
Mae pryfed cop yn byw yn y tywyllwch dudew.
Yn ddiweddar cymeradwywyd adroddiad gan Senedd Ewrop yn galw am gydraddoldeb ieithyddol yn Ewrop.
Yn y prynhawn buom yn cerdded trwy dref dlos a glân.
Neu ai chi yw ffefryn yr athro neu'r athrawes?
Bwriadaf gasglu amrywiaeth o ddata gan gynnwys data safonol a meintiol
Fe wasgara hi y tywyllwch, fe ymlid ymaith nos anwybodaeth.
Dewch i fyny i stafell y tîm a bydd paned yn disgwyl.
Caiff Saudi Arabia ei rheoli gan frenhiniaeth absoliwt.
Mae’r rhaff wedi rhedeg i lawr.
Teiliwr oedd fy ewythr wrth ei alwedigaeth.
Cyfrol newydd ar gerddoriaeth draddodiadol Cymru gan Meredydd Evans yw Hela'r Hen Ganeuon.
Trefnwyd a rheolir y wefan gan Sain Recordiau Cyf, Llandwrog, Gwynedd.
Eirin gwlanog yw prif gnwd ffrwythau'r ardal bellach.
Mae'n cynnwys lluniau du a gwyn.
Cafodd ei benodi yn union deg yn ohebydd lleol i’r papur enwog hwnnw.
Bu i'r busnes ehangu'n sylweddol yn ystod y Rhyfel Byd Cyntaf.
Ar adeg ei farwolaeth ef oedd aelod hynaf Tŷ'r Cyffredin.
Am wythnosau wedyn ni ddaeth galwad o’r goedwig.
Edrych mlaen at ddarllen y cerddi'n iawn.
Mae hi'n creu ffordd o ehangu busnesau ardraws y byd
Ni buasai dim yn y byd yn ei argyhoeddi i’r gwrthwyneb.
Ceir hefyd ddiffyg rhannol ar y lleuad.
Doedd dim rhaid i chdi o gwbl, felly diolch am wneud
Cyn croesi'r bont yr ydym yn troi ar y chwith.
Gan dy fod yn chwarelwr rhaid i ti ymddwyn fel chwarelwr.
Daeth y babi hwnnw yn frenin Ffrainc maes o law.
Mae'n bleser weld ei ddatblygiad ar draws y cwricwlwm
Teimlwn fod cynnig cyfleoedd perfformio i'r disgyblion yn rhan annatod o'u datblygiad
Y tro cyntaf y clywais sôn am Gwynfor oedd yng Nghaerdydd.
Cyhoeddodd sawl nofel ac mae wedi cyfrannu straeon byrion at flodeugerddi amrywiol.
Cyhoeddwyd bod y dyfarniad yn derfynol heb unrhyw bosibilrwydd o apelio.
Dywedwyd wrth enethig am ddod gyda fi i ben y caeau.
Roedden nhw’n genfigennus ohono ac am gael ei wared.
Fedri di ddim aros gyda ni.
Fel arfer, nid oes angen triniaeth.
Roedd systemau diogelwch hanfodol wedi methu, cafwyd ffrwydradau a rhyddhawyd ymbelydredd.
Treuliodd gweddill ei oes yno yng Nghaergrawnt.
Mi gafodd o gyfle i fynd ar gynllun hyfforddi ar gyfer newyddiadurwyr.
Yr allwedd oddi yma yw cydbwysedd, amseru a rhythm
Dwi’n dwlu ar y fideo.
Roedd unrhyw beth newydd yn eithaf atyniadol iddi.
Paid ti â bod yn ferch fach fusneslyd rŵan.
Dowch gyda fi oddi yma, fy nghariad i.
Ehangodd ei gwybodaeth a'i dealltwriaeth o ffeithiau a thermau mathemategol
Bu llinell gangen unwaith yn croesi'r afon dros bont osgiliad ger yr orsaf.
Pwy fydd yn mynd gyda fi?
Rhaid i’r glwydd droi’n felyn cyn hel y tatws.
Cefais fy hun ar ffordd fryniog, gan syllu ar aeddfedrwydd cyfoethog y wlad.
Llawer erioed wedi bod i'r gogledd a heb ddeall llawer am ein hardal.
Rwy’n hoffi chwarae yn y cornel chwarae rôl ac yn y toes.
Ti’n ddigon hen i fod yn dysgu dy lyfrau erbyn hyn.
Nid oedd blentyn yn mynd heibio na wenai arno.
Dyma yw eu harferiad ’sdi.
Mae’n swnio fel y môr ar y funud.
Does dim dail ar y coed eto.
Edrychais innau, ac yn wir, gwelwn baragraff am yr englyn.
Cafodd ei gladdu ym mynwent Llandderfel.
Dw i angen brwsio ’y ngwallt achos mae o’n flêr.
Rhoes sebon i bobl yn lle siwgr, ac oel paraffin yn lle ymenyn.
Nofel dditectif Datrys a Dirgelwch wedi'i lleoli yn ardal Bangor, Gogledd Cymru.
Tasg anodd iawn oedd sefydlogi’r lliw.
Doedd hi ddim yn gweld ei cholli o gwbl a dweud y gwir.
Ddaru o dy ddilyn di ddoe?
Gall effeithio chwyddiant gwledydd a gall codiad aruthrol yn ei bris greu dirwasgiad.
Mae rhai llwybrau traddodiadol yn cynnwys gyrfaoedd mewn therapi iaith a lleferydd, a newyddiaduraeth.
Cer â’r parsel ’ma at dy chwaer.
Cerddasom drwy’r farchnad i le agored arall.
Stori gan Stephen Jones yw Y Saethau Duon.
Defnyddiwyd y maen, yn wreiddiol, i goroni brenhinoedd yr Alban.
Hi oedd y ferch aristocrataidd gyntaf i ddilyn yr hobi honno.
Mae'n defnyddio ei ddeallusrwydd ac yn achub y pump mewn sawl antur.
Byddai’n well gan fy nheulu gael eu llywodraethu’n wael gennyf i.
Dylai hyn gydymffurfio â'r cwricwlwm a fframweithiau perthnasol
Pob nerth a dymuniad da i ti, dy dad a'r thylwyth.
Dwi ’n dad i dri o blant.
Mae'n gwneud marciau i gynrychioli rhifau wrth chwarae
Pam nad wyt ti’n trwsio’r twll yna yn dy hosan?
Roedd y broses wisgo yn un ddysgodd rywbeth i’r ddwy ohonyn nhw.
Daeth y cais cyntaf o bron yr un safle.
Dyna lle bûm i fel adyn yn crwydro ar i ôl o am ddwyawr.
Yr oedd wedi darganfod fod y llong yn agos iawn i’r porthladd.
Bachgen o Ddyffryn Clwyd oedd Gwilym Owen.
Clywodd sŵn piwis, plentynnaidd, aneglur.
Roedd cyfleoedd i wneud defnydd o grefft er mwyn datblygu syniadau mwy creadigol
Pan flinodd hi gosododd yr eliffantod yn ôl yn eu trefn.
Dyma fy ail syniad wrth i mi ddatblygu'r logo
Ydi, mae o’n deud rhywbeth, meddwn.
Ymunodd â'r mudiad heddwch a rhoddodd loches i wrthwynebwyr cydwybodol.
Mae angen cwffio i sicrhau ein bod ni ddim yn colli cenhedlaeth arall.
Ma'n wastad os cynnig yn dod
Joshua yw'r ffefryn ond dyma fydd y prawf mwyaf o'i yrfa broffesiynol
Mae'n rhaid i rai cleifion aros am flynyddoedd lawer am roddwr addas
Cafodd ei addysgu yn ysgol ramadeg Pen-y-bont ar Ogwr.
Bydd rhaid i fi fynd yno.
Yn rhyfedd iawn, mae'r blodyn sych yn fwy lliwgar nag un ffres!
Yna symudodd i Efrog Newydd i ddechrau ei gyrfa broffesiynol.
Hoffwn i weld y rheolwr os gwelwch yn dda.
Cyfrol am flodau a phlanhigion gan Gareth Maelor yw Ystyriwch y Lili.
Ceir cymeriad sy'n gweld y byd o safbwynt gwrth-semitaidd.
Roedd ganddo ofn pethau mawr.
A oes unrhyw un yn fodlon helpu Siencyn a Dan Draed druan?
mae techneg am cymyd drosodd swyddion pawb!
Dangosodd sut oedd gwneud llestr gwydr.
Mae digon o fwyd i’r holl greaduriaid yn y môr.
Mae yna botensial i fusnesau bach gychwyn ond dim mwy na hynny
Glywais i dad a mam yn siarad amdano.
Pwyswch y gwrthrychau isod a thiciwch y gwrthrych trymaf
Yr oedd ganddo lyfr dan ei gesail, llyfr y llywodraeth.
Parodd ei garedigrwydd i mi wylo yn waeth o lawer.
Roedd yr enwadau anghydffurfiol yn gandryll yn erbyn y syniad.
Nofel dda er gwaetha'r llên-ladrad.
Dylid mynd i'r afael â thrais yn erbyn plant
Ofnaf mai gwastraff llwyr o arian fydd hyn eto.
Mae'r amser wedi dod.
Saif ar y ffin rhwng Sir Gaerfyrddin a Sir Benfro.
Roedd yna neuadd weision fawr.
Anwesais innau y ci, a daeth yntau gyda mi i’r tŷ.
Mae cydweithio gyda busnesau lleol eraill yn nodwedd hollbwysig yn eu llwyddiant
Wnest ti weld rywun odda chdi’n nabod?
Yr oedd hynny yn pwyso ar ei feddwl yn fawr.
Dyma brif gydran strwythurol y celloedd yn ein corff
Gall hyn ddarwagio’r cyflenwad yn barhaol.
Bu'n aelod o Blaid Gomiwnyddol Ffederasiwn Rwsia a Phlaid Gomiwnyddol yr Undeb Sofietaidd.
Roedd un ferch o Gydweli wedi dwli ar bersonoliaeth Gwynfor.
Roedd ganddi bwerau goruwchnaturiol.
Mae’r fynwent yn dywyll.
Mae hi'n enedigol o Faglan.
Bellach, yr wyf fi yn abl i daflu goleuni ar y mater.
Dylai claf sydd yn dioddef o unrhyw un o’r effeithiau hyn osgoi gyrru.
Ni allwn argyhoeddi estroniaid ein bod yn ddim amgen na Saeson.
Dros ei grys gwlanen yr oedd hugan gotwm las yn cyrraedd at ei liniau.
Dw i ’m yn meddwl bo’ fi isio mynd i fan ’na.
Symudodd i Gaernarfon i fyw.
Cyhoeddir y traethawd gorau yn y Boy’s Own Paper.
Mewn algebra elfennol, y fformiwla gwadratig yw ateb yr hafaliad cwadratig.
Mi wnaeth pob peth ddigwydd fel y dywedodd hi wrth y fôr-forwyn.
Clywaf mam yn galw fy enw unwaith eto.
Chwech chi ddim cystal croeso yn unman yng Nghymru.
Rhwng Mai a Thachwedd fe'i ceir yn hedfan.
Casgliad o ysgrifau gan Dylan Iorwerth yw Nabod y Teip.
Cafodd ei geni yn Llundain a bu farw yn Llundain.
Ond mae Awen yn mynd dan groen Pinci.
Daeth athrawes breifat o Loegr i’w dysgu i ddarllen ac ysgrifennu.
Mae hi ’di bod yn gyrru negeseuon at ryw foi newydd.
Mae clo y drws wedi malu.
Waeth i mi heb ddeud chwaneg.
Dduw, rho i mi nerth i wneud fy rhan
Ceir hefyd halwynau arian halid, sy'n anhydawdd.
Dim ond ychydig olion sydd wedi goroesi.
Y mae traeth o dywod melyn caled gerllaw'r dafarn.
Rwy wedi torri fy sbectol haul.
Dydi hi ddim yn licio gwisgo sgerti.
Cynhwyswyd ardal drefol Llanrwst a phum plwyf gwledig yng Ngwynedd.
Ef yw'r unig Aelod Seneddol Ceidwadol yn yr Alban.
Adargraffiad o lawlyfr o weddïau, ynghyd â mynegai a chyfeiriadau ysgrythurol.
Cerddodd yn ei flaen yn araf fel o’r blaen.
A dw i byth yn medru siarad fel roedd plant y teulu yn medru.
Roedd hefyd yn ymgyrchydd dros hawliau dynol.
Roedd y stori yna yn fy nychryn i.
Mi oeddan nhw’n hunan-ynysu ar Ynys Enlli.
Treuliodd llawer o'i phlentyndod yn Asia.
Gall cyflwr epileptig effeithio ar y sawl sydd â hanes o fyw efo epilepsi.
Byd wedi ei chwalu.
Wnes i fwynhau fy ngwyliau diolch, sut oedd dy rai chdi
De Orllewin Prydain yw'r enw ar Gymru bellach.
Mae nhw’n croesi’r afon.
Roedd hi wedi chwarae gyda’r eliffantod ifori.
Roedd yn fardd dawnus, llawn dychymyg, a gysylltir â gororau gogledd-ddwyrain Powys.
Rho’r tŵls yna i gyd i gadw.
Ella gawn ni ymweliad ar y cyd eto os ydi hynny'n iawn
Mi oedd yr hen adfeilion yn dal yno.
Mae hi’n methu dweud yr amser.
Ar y dechrau, mae pethau'n ymddangos yn ddigon diniwed.
Mae cymhelliant yn ffactor bwysig wrth ddysgu ail iaith
Ganwyd Hugh Price yn Aberhonddu, yn fab i gigydd lleol, Rhys ap Rhys.
Cysylltodd ei hun gyda'r Blaid Ryddfrydol.
Mae'r algorithm yn stopio wrth gyrraedd gweddill o sero.
Wedi cyrraedd Bethlehem bu'n chwilio am le i aros.
Mae pum Cymro ymysg criw o ddringwyr sydd ar goll ar fynydd Everest.
Roeddwn i yn dotio ato.
Gwmpes i wrth drio mynd ar ’y meic.
Roedd gwas mewn lifrai yn ei helpu hi i fynd i’r cerbyd.
Rwy’n credu mod i wedi cymryd y troad anghywir eto.
Roedd hefyd yn adnabyddus am ei chroniclau, darnau papur newydd byrion.
Sut fydd y cynnyrch yn cyrraedd y cwsmer?
Cyn pen eiliad, yr oedd yr hanner dwsin wedi troi a ffoi.
Pentre bychan i'r gogledd o Langollen, Sir Ddinbych ydy Pentre Dŵr.
Roedd Mrs. Medlock wedi gadael i Martha aros dros nos yn y bwthyn.
Yn ogystal, ceir cyflwyniad gan yr awdur ei hun.
Rhaid i'r cynnyrch gallu cael ei ailgylchu ar ôl cael ei defnyddio
Saif ym mhlwyf a chymuned Llanbedr Dyffryn Clwyd.
Yr oedd mynd i’r dref yn beth pwysig.
Daw'r gair Omnibws o air Lladin sy'n golygu at ddefnydd pawb.
Sylwais i ar y label ar gawell o datws yn Aldi ychydig wythnosau nôl.
Mi oedd y tywydd yn boeth ofnadwy tro dwytha i ni fynd yno.
Gellir gwneud antipasti hynod flasus gan ddechrau gyda sylfaen o reis berw plaen.
Joiwch, yr hipis.
Roedd ein gwesty yn un o emau cudd y ddinas, ymysg yr hen dai.
Gwnewch allwedd yn eich llyfr i ddangos beth mae’r cylchoedd yn eu dangos.
Fe wnes i baratoi cyn y ffug gyfweliad
Oherwydd ei chyfrifoldebau teuluol, nid oedd ganddi lawer o amser i ysgrifennu.
Dw i methu deall bod pobol yn gwirioni gyda rhywbeth fel ’na.
Profasai ei hun bob amser yn gyfaill calon i’r gweithiwr.
Efallai y bydd rhai banciau yn codi tâl am y gwasanaeth.
Yr oedd dyfrgi wrth ymyl yr afon.
Bydd y traethawd yma yn edrych ar blant dwyieithog
Chwiliem am westy cysurus, lle mae popeth dan lygad y pen-teulu.
Go drychinebus fu’r cais.
Bellach credir bod y garol yn deillio o awdur Americanaidd anhysbys yn wreiddiol.
Yr oedd yr awel yn cludo arogl miloedd o goed dros yr hen fur.
Cododd ar ei draed a safodd ar ymyl y simnai.
Cysgwch ac yfwch yn dda.
Trafodwch yr effeithiau mae cyfrifiaduron yn cael yn y gweithle
Mae dad yn byta afal.
Ond yr union adeg daeth ymwared i’r hen frawd.
Roedd e a’i drwyn yn ei iPad eto.
Nofel ar gyfer yr arddegau am anturiaethau gwaedlyd Nic yng nghanolbarth America.
Crwydrodd y ddau frawd unwaith cyn belled ag Aber Ystwyth.
Rwyt ti’n rhy fach, byddi di dan draed pawb.
Mae'n gaeafgysgu ar ffurf lindys.
Yr oedd pawb wedi ymdawelu pan ddechreuodd y gwasanaeth.
Bydd hi’n Ddydd Gŵyl Dewi fory.
Rywbryd yn ystod y misoedd diwethaf, mae Awen wedi datblygu ofn pryfaid cop.
Wnaeth hi ddim crio oherwydd bod ei mamaeth wedi marw.
Daethant ynghyd yn wythnosol i drafod materion cymdeithasol y dydd.
Does gen i ddim ffrindiau o gwbl.
A wnewch chi wrthwynebu hyn, os gwelwch yn dda?
Mwy nag unwaith bu bron iddi faglu ar y tir anwastad.
Clapiwch eich dwylo ar y curiad.
Bydda i’n gwneud teisen sbwng i de.
Rhaid hefyd drafod a deall pwrpas a dulliau'r artistiaid yn glir
Blodeua rhwng Gorffennaf a Medi.
Bu Heulwen yn cydweithio gyda Hywel Gwynfryn ar y radio.
Roedd yr awel yn cario arogleuon ffres pridd newydd ei droi gydag hi.
Roedd tonnau mawr yn torri ar y traeth.
Prynais ddigon o fafon a mwyar duon i gadw ni'n hapus.
Roedd un darn o’r jig-so ar goll.
Cyhoeddwyd gan y Cylch Catholig.
Deiliad y crys-t ffyncïaf welodd y steddfod ’rioed.
Mae bro ein mebyd yn rhan gwbl annatod o bob un ohonom
Pum stori ysbrydol ac arallfydol.
Digwyddodd y cwbl mor sydyn.
Ceir gwreiddiau dyfnion yn y cysylltiad rhwng Cymru a Swydd Amwythig.
Efallai y byddai hi’n well mynd i weld sut beth oedd y gerddi.
Y bobl dlotaf oedd yn taflu eu dimeiau.
Cawsant eu hallforio i'r India, Rwsia a Brasil.
Cyn rhostio’r hwyaden, rhaid ei blansio a’i sychu am nifer o oriau.
Edrych ar ôl natur.
Rhif deuddeg ar dalcen y sgrym yn fan ’na.
Gwelodd wal hir, gydag eiddew yn tyfu ar hyd-ddi.
Hi yw'r ieuengaf o bedwar o blant.
Ceir Llansadwrn ar Ynys Môn a chredir mai yno mae gweddillion y sant.
Y diwedd fu i Dafydd Tomos ac yntau fynd yn gyfeillion mawr.
Ystyr y gair lefain ydy llefain neu grio; ceir ail ystyr, sef burum.
Mae pryder am yr adar yn ein bro
Mae'r sylwadau gyda'r fideo yn dweud ychydig mwy.
Bwriad y streic yw tynnu sylw at ddadl ynghylch cyflogau a phensiynau’r gweithwyr.
Hoffwn y cyfle i ddefnyddio a datblygu'r sgiliau yn y dyfodol
Mae hi hefyd yn casglu hen ddillad isaf.
Roedd dynion bach glas rhyfedd yn y ffilm.
Rhennir rhaglen gofal iechyd y wlad yn saith ardal.
Wyt ti ’run mymryn mwy dy barch wedi’r cwbwl ganddyn nhw.
Mae'r manylion cyswllt ar gyfer y cwmnïau bws hefyd wedi eu cynnwys isod
Yn ystod y tymor diwethaf, cynorthwyais yn y clwb gwyddoniaeth bob wythnos
Fedra i ddim diodde gweld bwyd da yn mynd yn wast.
Fe'i defnyddir hefyd i wella'r chwarenlifau anadlol ar ddiwedd bywyd.
Rhed aber dryloyw o adfeilion y palas.
Ac roedd y bwthyn i gyd yn ogla’n dda.
Eisteddais yn wynebu wal gwydr a rannai’r ystafell fwyta a’r gegin.
Dysgodd Gymraeg a chafodd wersi ar y delyn gan Alwena Roberts.
Mae gwyddonwyr fforensig yn defnyddio'r holl bynciau yma i ddatrys troseddau
Ddaru o gloi’r drws a chloddi twll a chladdu’r goriad.
Gellir ei ddiffinio mewn sawl ffordd wahanol.
Cynhwysir deunydd a gyweiniwyd o lythyrau, areithiau, pamffledi, llyfrau a phapurau ac ati.
Gyda chymorth, gall ymateb i waith datrys problemau syml
Felly dewch i gefnogi'r digwyddiad a rhannwch y neges
Gan fy mod yn rhydd, allan a mi i nôl copi o’r papur.
Tybed beth sy'n gwneud i Siriol Swyn deimlo mor ddigalon?
Dyma un o'r rhywogaethau mwyaf niferus drwy Ewrop.
Mae'r siani flewog yn hoff iawn o fwyta blodyn tatws.
Os nad oes gennym un Shakes¬peare, y mae gennym iaith odidog.
Dyn tua phump a deugain oed ydoedd, yn dal a golygus.
Roedd modd prynu dau bitsa am bum punt.
Roedd Wayne Phillips yn arfer chwarae criced i Awstralia.
Roedd Dr Bell yn aelod o fudiad y bleidlais i ferched.
Mae rhywun wedi rhoi cadach dros y goleuadau.
Roedd yr ardd wedi bod ar gau mor hir.
Bydd cyfarfodydd yn cael eu cynnal i drefnu gwahanol weithgareddau i'r preswylwyr
Yr oedd yn rhaid iddi fynd i weini.
Rwy wedi ail diwnio’r radio ac mae popeth nôl i'r arfer.
Treuliodd y rhan fwyaf o'i oes ym Mhrifysgol Aberystwyth.
Diolch am dy hyder ynof.
Siryf Sir Fynwy oedd cynrychiolydd sirol Coron Lloegr yn yr hen Sir Fynwy.
Dyma ddilyniant i Bachgen yn y Môr.
Daeth yn rhydd o afael yr heddwas
Mae triniaeth yn dibynnu ar ddifrifoldeb ac achos y clefyd.
Dishgwl, mae’r lleuad yn llawn.
Bu'n aelod o Undeb Ysgrifenwyr Rwmania am rai blynyddoedd.
Mae’r gwenyn a’r ehedydd yn gwneud y fath sŵn hyfryd.
Ceir crug arall gerllaw.
Rwy wedi gwglo ychydig am y pwnc.
Defnyddir yn aml i gynrychioli maint colledion ariannol neu ddiffyg arian.
Ond dylse hwn ddim fod yn stori.
Yw hi’n fanteisiol i gerddorion bod mwy nag un dôn mewn un bennill?
Wnes i weld hi’n croesi lôn, wn i ddim lle mai ’di mynd.
Bydd hyn yn sicrhau nad yw hunaniaeth y cyfranogwyr yn cael ei datgelu
Mae'r rhesymau uchod yn ffactorau sy'n gwthio pobol.
Dyma’r gerddi lle roedd y ffrwythau a’r llysiau yn cael eu tyfu.
Roedd yn arbenigwr mewn gwydr lliw canoloesol.
Ef a fu'n gyfrifol am gryfhau Castell Caerdydd.
Mae llawer o seigiau poblogaidd yn cynnwys y ddau fath yma o gig.
Bu i fab John Lloyd ac un o ferched Trefor briodi ei gilydd.
Maen nhw’n casglu sbwriel bob yn ail ddydd Iau.
Pentre bychan ym Maldwyn ydy Tal-y-bont.
Cafodd Zambia ei henwi ar ôl yr afon Zambezi.
Mae Trefaldwyn o fewn y Bowys bresennol a cheir rhestr o'r safleoedd yma.
Roedd yr haul yn gwneud i’r holl le edrych yn wahanol.
Gad fi wybod os ydi'r dyddiadau yna yn gyfleus gyda chdi
Ei fab hynaf oedd Cadwaladr Wyn, a fabwysiadodd y cyfenw Price.
Yng ngwledydd Prydain mae'n bryfyn eithaf prin.
Dw i ’di gorffen llnau y gegin, cym sbec.
Es i i redeg dros Fynydd Gellionnen bore ’ma.
Mi oedd llond y cwpwrdd o ffeiliau a gwaith papur.
Byddaf yn mynd dros y rhain ar ôl iddynt orffen.
A fyddant yn ddigon gwybodus i wybod dros bwy i bleidleisio?
Mae hi ofn mynd yno ar ei phen ’i hun.
Cyfrol yn cyflwyno rhestr o dermau a ddefnyddir yng ngwahanol adrannau llywodraeth leol.
Roedd Leanne Wood yn arweinydd Plaid Cymru.
Swydd Efrog yw’r lle mwyaf heulog ar y ddaear pan mae’n braf.
Erbyn hyn roedd hi’n annioddefol o boeth yno.
Ti ’di bod yn y bar newydd yn dre?
Rhoddwyd ei weddillion i orwedd ym Mynwent Cathays Caerdydd.
Wedi ei ddarllen a defnyddiol iawn.
Gofynnes wrth y boi wrth y til os oedd prisiau wedi codi'n ddiweddar.
Nid yw rhaffu symbolau sy'n torri rheolau cystrawen yn fynegiant dilys.
Hyfryd i'w gweld.
Newydd gael sgwrs bositif gyda pheiriannydd sy'n codio ap bancio.
Bu'n aelod o Academi y Gwyddorau a'r Celfyddydau Almaeneg.
Methodd gwneud dim ohoni yn ei arholiadau.
Fore drannoeth, daeth Catrin adref, a’i chariad o Loegr hefo hi.
Llyfr lliwgar gyda thestun syml ar gyfer plant bach.
Roedd pobl yn gwisgo dillad rhyfeddol o dan y coed.
Mi oedd y car ’na ’n gyrru braidd.
Casgliad o ganeuon tymhorol gan Dilys Elwyn-Edwards yw Caneuon y Tymhorau.
Mewn gwddw gwrywaidd mae'n cynnwys afal breuant yn ogystal â'r llwnc.
Dyna fo, mae gen ti gystadleuaeth.
Y rhan o fathemateg lle astudir rhifedd gan fwyaf ydy algebra.
Mae unrhyw gynllun gofal iechyd unigol yn disodli’r polisi hwn.
Bydd gen ti fwy i sôn amdano.
Mae’n farn boblogaidd o gwmpas y wlad gyda rhai pobl.
Ella ’swn i wedi cael gweithio yn y gegin.
Anadlodd pawb yn rhydd, ac aeth Tomos Dafis yn ei flaen.
Yng nghanol pentref Llanilar, saif Eglwys Sant Ilar, unig eglwys y sant Ilar.
Tybed a oedd yna unrhyw flodau yn dal yn fyw yno.
Ddim yn dod yn agos at gyrraedd hynny.
Casgliad o bum drama gan Emyr Edwards yw O Achos y Mab Bychan.
Cawsom ein hunain ar y mur, yn edrych ar olygfa ogoneddus.
Beth am Abercraf, hefyd?
Saif yr etholaeth hon ar ochr ogleddol glannau Afon Clud.
Teimlaf y gallaf drosglwyddo'r sgiliau yma i'r swydd hon
Wastad yn braf gweld y Pabi Cymreig yn yr ardd.
Clywais y geiriau hyn.
Mae tiwtor gwych ar y cwrs yma.
Yn annisgwyl enillodd Davies o drwch y blewyn.
Mae hanes perchnogaeth a rheolaeth y ffatri yn gymhleth.
Saif siambr gladdu neu gromlech Rowen uwchlaw Dyffryn Conwy.
Roedd y lle yn foel ac yn ddigon hyll, meddyliai Mary.
Mae'r hyn yr ydych yn ei wneud yn cyfri
Roedd pawb mewn gormod o banig i feddwl am ferch fach.
Deuddeg o ganeuon sy'n cynnig cyfle i ddianc i fyd gwahanol.
Mae'r ardal o bwysigrwydd rhyngwladol ar gyfer yr adar i fagu
Maen nhw wedi troi’r hen drac rheilffordd yn llwybr beics.
Wnes i liwio ’y ngwallt yn binc llachar.
Ceir hefyd llyfrgelloedd yn sylfaen i'r glanhau.
Ni wyddwn ai merch real ynteu ferch ddychmygol ydoedd.
Mae homeopathi yn feddyginiaeth gyflenwol neu amgen.
Mae hi ’di gollwng y tedi ar y llawr.
Mae’n fwy o hwyl mynd ar y trên.
Hwn yw ei gyfweliad cyntaf fel arweinydd.
O noswaith yn yr haf, yr oeddem wedi cael mordaith stormus.
Mae'n enillydd byd-eang mewn dadlau.
Cafodd yr hen gar ei arddangos yn yr amgueddfa.
Fedri di wau, gofynnodd.
A’th yr awyren ar goll.
Erys rhai o'r cerddi hyn mewn llawysgrif yn unig hyd at heddiw
Mae tiroedd gorllewin Rwsia yn ddiderfyn.
Mae therapi amnewid nicotin yn ffordd o gymryd nicotin trwy gyfrwng heblaw tybaco.
Siwr fod gan y ddau ohonon ni dempar y diain hefyd, mi wranta.
Mae’n gallu gwenu ac eistedd i fyny erbyn hyn.
Mae hi hefyd yn ysgrifennu'n rheolaidd am gelf weledol.
Wedi gwneud cawlach o'r ffilmio.
Yr ysgol arall a gedwid gan un o’r enw Robert Davies.
Gwelir peth tystiolaeth o adfyfyrio ac o ddadansoddi yma
Doedd neb yn gwybod beth oedd diben y ffigurau bach.
Roedd yn gwisgo het hel ceirw a chôt dywyll.
Dw i byth wedi clywed am gystadleuaeth cân Intervision.
Cafwyd dwy fwyell o'r cyfnod hwn, sef Hen Oes y Cerrig.
Roedd y plant yn mynnu cael mynd am fwyd i McDonalds wedyn.
Mae dwsinau o gyhoeddiadau Cymraeg yn gwneud hynny.
Gwelodd ef yn rhedeg gyda chlawdd cae beth pellter oddi wrtho.
Mae'n gwneud i'r darllenydd deimlo'n euog
Aeth i ffwrdd mewn hwyliau da.
Tybiem fod bron bob gwaith caled yn cael ei wneud gan ferched.
Mae'n sefyll i'r dwyrain o orlifdir yr Afon Gwy.
Sicrhâi ef y cwmni ei fod yn ein deall yn siarad Cymraeg.
Bu'n ddylanwad arna i wrth sgwennu.
Casgliad o erthyglau gan Emlyn Evans yw Rhwng Cyfnos a Gwawr.
Byddai wrthi yn hwyr ac yn fore.
Euthum i’r ardd i nôl y lleill.
Dyma brif gerbyd y cwmni.
Wel, pawb ond Tiwdor Rees.
Os oes gennych unrhyw gwestiwn, mae yna groeso ichi ofyn i mi
Yr ail o dair nofel fywgraffyddol.
Cedwir llawer o'i lawysgrifau yn Llyfrgell Genedlaethol Cymru.
Croesais ar draws y corstir at lan y môr.
Yr oedd awelon oerion y gogledd a'r dwyrain yn ymosod arno yn ddidrugaredd.
Dwy chwaer oedd Sarah a Mary, a chafodd y ddwy yrfaoedd disglair fel meddygon.
Fe’i hagorwyd yn wreiddiol fel rhan o'r brif linell Rheilffordd Caerdydd.
Llyfr arall yn y gyfres i blant.
Gyda lluniau'n unig, yn sôn am ddyfodiad babi newydd.
Mae rhai pysgod hefyd yn bwyta’r llygaid meheryn.
Profodd yn hynod boblogaidd fel perfformiwr lleol.
Llenwch waelod y botel blastig fawr gyda thywod.
Caiff ei werthu'n ffres ac yn sych.
Dewiswch eiriau yr ydych yn gyfarwydd â nhw
Mae dros bedwardeg miliwn o bunnoedd wedi cael ei wario eisoes.
Mae yma ffynnon o'r enw Ffynnon Oswallt.
Bu’r plant yn chwarae ar y rhostir.
Mewn gwewyr esgor hir ac anodd, mae hi a'r babi yn marw.
Wnes i erioed feddwl am hynny.
Hoffwn i fynd i’r Eidal am ein gwyliau eleni.
Atseiniai traed rhywun yn cerdded ar hyd y coridor.
Dydi o ddim yn licio cael tynnu ’i lun.
Mae'n bleser darllen dy fod yn gwneud cynnydd yn y mwyafrif o bynciau
Siomodd bawb yn fuan.
Daeth Basil a sefyll yn ymyl i’w gwylio hi.
Cyfrol yn tynnu sylw at ddigwyddiadau hanesyddol ac arwyddocaol yw Rhywbeth Bob Dydd.
Roedd y cyfweliadau yn llawn gwybodaeth ddefnyddiol ac yn ddiddorol iawn
Gellir ymestyn geometreg hyperbolig i dri dimensiwn ac uwch ddimensiwn.
Yn ddiweddarach yn ei bywyd, teithiodd i Brydain a chynorthwyo'r mudiad etholfraint yno.
Os ydynt yn gyfochrog yna gelwir hwythau'n sylfaen.
Estynnais y papur iddo.
Roedd yn rhaff gref, denau gyda dolen goch a glas ar bob pen.
Oedd o lai na tair llathen tu ôl i mi.
Mae’r tŷ ar ymyl y rhostir, ac mae bron cant o stafelloedd ynddo.
Ffotograffau a darluniau du-a-gwyn.
Roedd y safle yn cynnwys nifer o fythynnod moethus.
Nathon nhw fynd ffor’ ’na.
Addas i ddarllenwyr yn eu harddegau.
Ond angerdd pennaf Lydia oedd llenyddiaeth, yn enwedig barddoniaeth.
Hoffem fod ar flaen y gad o ran newyddion neu'r lansiadau diweddaraf
Defnyddir y term o fewn meysydd megis geometreg dafluniol, lluniadau technegol, ac ati.
Mae’n ddrwg gen i drosot ti, Rhys.
Does dim digon o wasanaethau fel trenau a bysiau yn y cefn gwlad.
Roedd hyder newydd y menywod yn cael ei adlewyrchu yn ffasiwn y degawd
Ewch i’r efail, a gadewch i’r efail wneud pedolau i chi.
Dyma diwtor a fydd yn gyfarwyddwr canolfan mewn dim o dro
Dw i’n rhy goman ac mae gen i ormod o acen Swydd Efrog.
Arhosa iti allu talu amdano gydag arian parod
Roedd Mary yn adnabod y dyn ifanc pryd golau oedd yn edrych fel bachgen.
Mae'n bleser gennyf felly eich gwahodd i ddigwyddiad
Dewch draw am ddiwrnod llawn o hwyl a sbri!
Torrodd y car lawr felly wnes i ddim cyrraedd mewn pryd.
Gall y cyfryngau cymdeithasol fod yn llefydd beirniadol iawn.
Parhaodd i chwarae i Gymru ac i Swydd Efrog.
Dwy elfen sydd efallai yn absennol i fyfyrwyr
Yr oedd Beti ar ei thraed eisoes, ac yn edrych yma ac acw.
Mae'r ddelwedd yn daclus yn enwedig yr hanner cyntaf
Mae’n werth ei wylio.
Nid oedd dim byd o’i le ar Morris ychwaith.
Clywn sŵn canu distaw yn y cefndir.
Roedd yn adlewyrchiad da o'r tensiwn yn yr Almaen wedi'r rhyfel.
Roedd eu gwaith cerfio yn gywrain iawn.
Sicrhewch eich bod chi yn rhoi'r newid cywir i'r cwsmer
Ef a'i hanogodd i ysgrifennu barddoniaeth.
Fe rannodd y deisen rhwng y tri.
Yn ddiweddarach gwnaed sawl un o'i ddramâu yn ffilmiau.
Pam bo’ chdi ’di deud hynna?
Rho'r teledu i ffwrdd
Hwn oedd y pedwerydd etholiad cyffredinol yng Nghymru.
Mae’r dorf yn wenfflam.
Ni ddefnyddiwyd y ddyfais hon yn eang ar y dechrau.
Ysgrifennodd ei hunangofiant, ond ni chafodd ei gyhoeddi.
Ddylsen ni chwarae rygbi yn yr Haf?
Yn ystod y Cyfnod Silwraidd ffurfiwyd mynyddoedd yr Alban.
Dwi wedi creu amserlen ffilmio ddrafft ar gyfer y tri lleoliad
Yr oedd y ddau hen ben Thomas a Barbara yn hynod ddiniwed a hapus.
Bydd rhaid i chi socian y bara mewn llefrith.
Emosiwn cryf a deimlir mewn perthynas â pherson arall ydy cariad.
Mae sawl rheswm dros fwydo ar y fron.
Gafodd y llyfrau oedd gen i eu gadael yn India.
Yr oedd ei wyneb yn rhychau dyfnion, a’i ddwylaw yn gelyd fel haearn.
Rhaid gadael i’r toes godi cyn ei roi yn y popty.
Hanes Llŷr, sy'n darllen stori arswyd yn ei wely.
Bydd y gwregys yn mynd o gwmpas y wast.
Dyma'r adwy wynt, a hen gapel y Methodistiaid wedi ei droi'n dai.
Byddai buddsoddi mewn cynhyrchu mwy o ffilmiau Cymraeg yn gam da.
Mae rhai o’th feibion yn llenwi swyddau anrhydeddus yn fy nhŷ.
Ceir dau grug arall ar gopa'r mynydd hwn.
Caiff ei gysylltu gyda dolur gwddw.
Roedd rhywun wedi rhoi yr ocsiwn ymlaen am un o'r gloch y bore.
Y teitl yw gallu gweithio fel rhan o dîm ac yn unigol.
Mewnfudwyr Iddewig-Hwngaraidd oedd ei neiniau a'i theidiau ar ochr ei thad.
Wedi hynny bu am gyfnod byr yn Tsiecoslofacia a Rwmania.
Doedd dim digon o eira i sgïo.
Erbyn hyn bargen rhwng dau ŵr rhydd yw bargen y meistr a'r gwas.
Glywes i fod e’n byw bant nawr.
Dw i ddim eisiau bechgyn, dos i ffwrdd.
Yn ystod y gynhadledd roedd rhaid cyfathrebu wrth draddodi araith neu ofyn cwestiynau
Yn anffodus, archwiliodd am fwy o olew a chollodd ei arian.
Mae canran yn rhif di ddimensiwn.
Cer i gau cwt yr ieir.
Arwyddair y ddinas yw Y Lle Gwaethaf yn America.
Dyna berygl cael dylunwyr graffeg i ddylunio baneri.
Ger pont Cydweli anafwyd y bradwr Maredudd ap Rhys.
Ganwyd Brown yng Nghaerfaddon.
Y rhan fwyaf o’r amser mae’n mynd i ffwrdd.
Dewiswyd Edwards fel yr ymgeisydd Rhyddfrydol ar gyfer etholaeth newydd Castell Nedd.
Mae hyn yn fater o ddiddordeb i'r cyhoedd.
Roedd yn ymddangos bod y briodas yn un berffaith.
Cymru yw hi wedi ennill ymreolaeth ac wedi colli ei chrefydd Brotestannaidd.
Roedd y teulu yn Gatholigion Rhufeinig ac yn genedlaetholwyr.
Collais i fy modrwy i lawr y sinc.
Stori gan Emily Huws ac Elfyn Pritchard yw Yr Eira Mawr a'r Rhew.
Cerddais innau tuag adref.
Oni allwn roi gwell enw arnyn nhw?
Mae gofalwr newydd Ysgol Pen-y-bryn wrth ei fodd yn casglu anifeiliaid.
Doedd neb wedi gweld nac wedi clywed unrhyw beth.
Mae bwyd o'r fron yn gwneud bwydo a gofal iechyd yn rhatach.
Rhoddodd un o’i chlustdlysau iddo.
Roedd ei fam yn annog ei phlant i gael diddordeb yn y theatr.
Bu'n aelod o Adran Ffrengig o'r Gweithwyr Rhyngwladol a Phlaid Gomiwnyddol Ffrengig.
Maent wedi cael arian cyhoeddus.
Gellir ei ganfod yn Ethiopia a'r Dwyrain Canol, Moroco ac Affganistan.
Dangoswyd y gallu i ysgrifennu yn estynedig ar bynciau hanesyddol
Rhestr o eiriau Cymraeg a Saesneg a ddefnyddir yn gyson gan weithwyr cymdeithasol.
Dyma un llyfr fydd yn teithio’r Iwerydd o’r newydd.
Defnyddir y term gan fwyaf o fewn daeareg, bywydeg ac ecoleg.
Roedd un dyn yn eistedd mewn cadair olwyn.
Mae hefyd yn academydd ac yn economegydd.
Prif fwyd y lindys ydy'r dderwen.
Cyfrol ragorol gyda llaw; difyr, treiddgar, cyfoes.
Gwnaent y gorau o’r ardd a’r cut mochyn.
Mae angen i mi barhau i arbrofi a thechnegau gwahanol
Roedd y gwylanod wedi bod yn rhwygo’r bagiau plastig.
Welais i erioed blentyn mwy surbwch yn fy myw.
Mae’r dyfroedd yma yn rhai peryg iawn.
Mae crefftwyr da yn gweithio yno.
Treuliodd ei blentyndod yng Nghastell y Strade.
Bu'n aelod o Bwyllgor Rhyngwladol Menywod dros Heddwch Parhaol am rai blynyddoedd.
Athletau, bocsio, beicio, criced, pêl-droed, rygbi a mwy.
Wyt ti’n meddwl byddwn i byth yn medru sgipio fel yna?
Falch iawn o glywed!
Doedd neb yn byngalo ond hi ei hun a’r neidr fach lithrig.
Cafodd ei addysgu yn Ysgol Genedlaethol Llangynllo.
Mi oeddan nhw ar fin ennill gêm.
Mae'ch agwedd adfyfyriol wedi cael effaith gynhyrchiol yn barod ar eich datblygiad
Roedd e’n sŵn rhyfedd, bron fel petai plentyn yn crio rhywle.
Ti’n meddwl ei fod e’n fy nghofio i?
Yn yr oesoedd canol roedd yma fynachdy.
Cartrefi gwledig Cymru yw’r unig gofgolofnau i arwyr ein hanes ni.
Mae gennyf barch mawr i’w synnwyr ac i’w ragfarnau.
Mae’n nhraed i’n oer iawn.
Mae ambell un yn caru dynoliaeth heb garu'r dyn sydd yn ei ymyl.
Dim chwarae teg iddo fo chwaith.
Mae'n hedfan yn y nos yng Ngorffennaf ac Awst.
Mae hyn yn galluogi rhyngweithio'n effeithiol.
Roedd yn Gymro Cymraeg ac fe'i ganed yn Abertawe.
Gelwir unrhyw is-set benodol o'r canlyniadau hyn yn ddigwyddiad.
Wedi claddu Seth, nid oedd gennyf yn gyfaill mynwesol ond Wil Bryan yn unig.
Un diwrnod, cafodd Pero flas ar ddal cwningod.
Ymosodwyd ar Gaerwrangon yn gynnar yn y rhyfel a difrodwyd yr eglwys gadeiriol.
’Sa i’n gw’bod ble mae hi nawr.
Mae ail hanner y llinell yn cynrychioli agwedd eraill tuag ato
Yna galwodd ar y ci i ddod i fewn o’r ardd.
Yr oedd yno fasnach fywiog, yn enwedig yn yr haf.
Hyfryd oedd gweld y gwiwerod coch yn y coed.
Lot o hwyl a dychan hefyd.
Rydw i'n cofnodi'r disgybl yn y dosbarth ac yn unig
Mae silindr yn siâp geometrig solid eithaf cyffredin.
Llu o luniau difyr.
Cyn i mi orffen, disgynnodd ar ei hyd ar lawr fel darn o bren.
Nid oedd y gyrrwr yn un siaradus.
Mae’r gic olaf wedi bod yn llwyddiannus.
Brysia wella, Bill!
Roedd y cyfeiliant braidd yn rhy dawel.
Gallech chwilio ar y we neu mewn llyfrau o'r llyfrgell
Wedi cael cyw iâr a paprica gyda rhyw fath o nŵdls.
Yr oedd hen wraig yn malu siwgr yn brysur.
Sut feddwn ni arddangos y gwisgoedd hyn ar eu gorau?
I ffeindio’r trwynau coch mae angen i chi ddarllen map o’r ysgol.
Neidiodd i mewn i’r afon heb dynnu’i ddillad.
Nofel i blant wedi'i lleoli yn yr Alpau.
Heddiw oedd y tro cynta’ i mi fod i Gastell Dinbych.
Roedd hi mor dal, main a phrydferth ac yn gwisgo dillad mor hyfryd.
Sylwch bod pawb yn edrych yn fwy tenau a golygus yn ugain oed.
Athon ni am ddêt noson o’r blaen.
Yr oedd wedi bod yn Abertawe, yn Fenis, ac yn Tsieina.
Mae’n ddiflas yn y gaeaf pan does dim byd i’w wneud.
Wedi gadael yr eglwys teimlem ein meddyliau’n wannach a gwacach.
Yr oedd ei dad heb fod adref ers tair blynedd.
Mae e yn yr ardd, rwy’n siwr ei fod e.
Mantais defnyddio Word i fi ar hyn o bryd yw bod gwirydd sillafu ynddo.
Cafodd yr ymddiriedolwyr weld y bwrdd yn yr arddangosfa.
Gas gen i goffi powdr.
Stori am y Capten Cranc creulon a'i long Ych a fi!
Codwyd o dywodfaen lleol, coch ond gwyngalchwyd drosto.
Mae cyn-lywydd Plaid Cymru, Dafydd Wigley, yn berthynas iddo.
Mae coes hir y morthwyl yn gweithio fel braich hir lifer.
Arhoson ni yn hir iawn i weld y meddyg.
Dyfyniadau o'r gwrthwynebiad cryf yn erbyn ymosodiad Israel ar y llongau dyngarol.
Does dim o olion y tŵr wedi goroesi.
Roedd llawer o bobl yn peswch.
Byddai hyn yn annog gweithgaredd corfforol dyddiol rheolaidd i'r plentyn
Mae hyn yn hynod gyffrous.
Nofel ddirgelwch wedi'i gosod mewn pentref gwledig.
Yn ôl traddodiad, ymladdwyd y frwydr ar safle ger Yr Wyddgrug.
Nid yw’r heddlu wedi gwneud unrhyw arestiadau hyd yn hyn.
Mae ganddo ddefaid ar y rhostir sy’n ei nabod o.
Mae hyn yn rhan annatod o'i ymrwymiad i'r swydd
Cyhoeddiad rhannol Gymraeg, rhannol Saesneg.
Roedd hefyd yn eiriolwr cynnar dros addysg brifysgol yng Nghymru.
Ond meddylia mae ’na ddoethuriaeth i'w sgwennu.
Bu codi a machlud o’r haul laweroedd o weithiau ers pan ysbeiliwyd ef.
Mae rhai o'r dulliau'n gweithio gyda rhifau annaturiol er enghraifft.
Mae’r bardd hwn wedi ysgrifennu ei rigwm ar lun englyn.
Mae'n dal tacsi o'r maes awyr i'r cartref teuluol.
Geiriadur idiomau Cymraeg gan Ceri Jones yw Dweud eich Dweud.
Roedd ganddi bedair chwaer, gan gynnwys dwy hanner chwaer, a phedwar brawd.
Mae'r ffynhonnell wedi cael ei gwirio gan arbenigwyr ac felly'n gwbl ddibynadwy
Mae hwn yn gyfarfod allweddol, dybiwn i.
Mae hi am gwcio bwyd figan i swper.
Mari yw'r ferch fach yn y dosbarth
Prif fwyd y siani flewog ydy derwen, bedwen a choed helyg.
Weithiau rhoddir brawddegau enghreifftiol i ddarlunio’r gair.
Diolch o galon i ti am y manylion.
Does dim byd mor fendigedig â robin yn dangos ei hun.
Roedd yn gorwedd ar y ddaear ger drws yn yr iard gefn.
Ydych chi eisiau tyfu eich busnes gan harneisio holl botensial eich tîm?
Llyfr fydd o ddiddordeb i bawb sy'n ymwneud â byd addysg.
Sleifiodd y neidr o dan y drws wrth iddi ei gwylio.
Mae pobl eraill mwy technegol am greu fformat Cymraeg.
Rwyf yn gwahaniaethu adnoddau a gweithgareddau ar gyfer gallu pob plentyn
Mae nifer o ddulliau neu dechnegau y gall ymarferwyr eu defnyddio yn ddyddiol
Roedd Mary yn casáu eu byngalo blêr.
Dyma gasgliad o straeon digri.
Nofel ar gyfer plant a'r arddegau gan Dyfed Glyn yw Llygad y Ddraig.
Yr oedd y dynion wrthi yn brysur yn paratoi at ail godi’r sgaffaldiau.
Yn enw rheswm, pa beth sy decach?
Dathliad mewn gair a llun o arfordir trawiadol Cymru.
Ffraeodd y ddwy chwaer.
Gan fod y cerddi yn fyr, gellir ail adrodd yn hawdd
Bwthyn bach cerrig oedd gan y teulu, a thair ystafell iddo.
Teithlyfr gan Alun Ifans yw Swyn Sir Benfro.
Mae angen cyflwyniad i'r traethawd sydd yn esbonio'r cwestiwn
Y bwriad oedd ei gyflwyno ar yr un pryd i holl seneddau'r byd.
Mae ar gael fel anadlydd, hufen, pils, a chwistrell drwynol.
Ni fydd mynediad i rieni i'r dosbarthiadau dim ond i'r ardal cotiau
Mae'n tarddu o'r gair mudo sydd yntau'n tarddu o symud.
Ydi Llywodraeth Cymru yn meddwl mai ffyliaid ydi pobol y gogledd?
Roedd e’n sioc darllen hwn ac yn awr rwy wedi newid fy marn.
Anfonwyd ein Llydäwr bach i chwilio am y pethau.
Prin y gallem gael bara, neb sôn am enllyn, gan y drudaniaeth.
Nac ydyw, yn wir.
Dyma, felly, un o asidau mwynau a wyddwn amdano.
Dacw feddrod a chadair garreg sy’n perthyn i’r cyfnod hwnnw.
Rhoddon nhw goron wedi’i gwneud allan o ddrain ar ei ben.
Claddwyd ei weddillion ym mynwent y plwyf Llanfairfechan.
Roeddwn wedi cael clip fideo oedd yn hysbysebu peryglon alcohol
Fel ei dad, roedd ganddo ddiddordeb mawr mewn hynafiaethau, archaeoleg a herodraeth.
Bydd o wrthi eto heddiw.
Mae mam yn mynd am dro yn y car heb do.
Yn y dyddiau cynnar, roedd casglu’r corpora hyn yn waith llafurus.
’Di Ken ofn gwlychu’i wallt?
Casgliad o straeon byrion i oedolion gan John Roberts yw Yr Helygen Gam.
Llwyddais o’r diwedd.
Ond 's dim angen esgus.
Dan Biggar sydd am gicio.
Sut aeth dy apwyntiad ’di?
Mae ’na wersi yoga am ddim ar-lein.
Cafodd llawer o goed eu difrodi yn y storm.
Mae'r nerf clywedol yn trosglwyddo signalau sain i'r ymennydd.
Bu'n dal swyddi anrhydeddus yn y ddau sefydliad.
Beth a wnawn ni?
Myfi oedd yr unig un na chawsai flas y gansen.
Drannoeth, aeth ein gohebydd i’r dref i wneud ymchwiliadau.
Mae angen agwedd agored, barchus ond uchelgeisiol.
Yn cynnwys ffotograffau o'r gwahanol leoliadau.
Detholiad o gerddi diweddar y prifardd o Bontardawe.
Dilyniant i'r nofel Rhannu'r Tŷ gan Eigra Lewis Roberts.
Mae'r rhain yn cynnwys grwpiau, cylchoedd, meysydd, modiwlau, gofod fector, dellt ac algebrâu.
Ystyr egr yn Gymraeg ydy sur.
Dim ond saith mlwydd oed oedd Delyth.
Gwell marw’n ddewr na byw’n wehilion.
Oedodd hi funud cyn mynd ymlaen.
Ni faidd Lloegr ddangos ei holl rym yn erbyn y gwledydd agosaf ati.
Aethant ymlaen tua’r hen bentref.
Nid oes dim neilltuol yn yr eglwys.
Mae nhw’n galw am streic cyffredinol wedi digwyddiadau heddiw.
Mae triniaeth yn dibynnu ar yr achos sylfaenol.
Roedd chwe babi llygoden wedi cyrlio’n braf yn cysgu yn ei hymyl.
Llyfrau fel hyn ydi ceinion coll y gwareiddiad Cymraeg.
Mae’r pwyntiau wedi dod un ar ôl y llall i Gymru.
Roedd yn eithaf dof a heb damaid o ofn.
Yr oedd dail y coed eisoes yn dechrau troi eu lliwiau.
Yn y gorffennol rydym ni wedi cael band yma
Math o ragfynegi yw rhagweld y tywydd, fel y'i ceir heddiw.
Nath o ddringo fyny’r graig.
Rhaid i bobl fod yn fwy caredig wrth ei gilydd.
Mi oedd yr hen bysgotwr yn edrych yn druenus.
Mae’r rhai hyn, ac amryw o ymgeiswyr pellach, wedi aflwyddo mewn rhan.
Mae'r ffrwyth yn edrych fel grawnwin bychain ac yn llawn rhinweddau.
Atodaf gopi o'r anfoneb ar gyfer y cneifio
Cyfrol o ddeg o straeon byrion gan Eigra Lewis Roberts yw Oni Bai.
Diolch am gysylltu, ond yn anffodus byddaf i ffwrdd yr wythnos dan sylw.
Yr oeddynt fel hwyaid am y dŵr.
Pasys Lloegr yn glynu’n lot gwell na rhai Cymru.
Bu i Lewis ac Anne ddau fab a chwe merch.
Gofynna i Wicipedia pwy oedd Santes Dwynwen?
Tybed a fuasech mor garedig â'i gyfieithu?
Troesom ar y dde i lawr hyd stryd gul uchel.
Dw i’n caru Cymru.
Gwelodd y bardd fi yn llithro i mewn.
Er gwybodaeth, mae typo yn eich proffil Twitter.
Cawsom ni gyfweliad trylwyr iawn gyda’r fferyllydd.
Mae cyffuriau gwrthasid ar gael dros y cownter mewn siopau ac archfarchnadoedd.
Wel, mae’n bryd i ti ddysgu.
Er gwaethaf ei yrfa wleidyddol hir, cofir amdano yn bennaf fel arweinydd dirwest.
Anodd fuasai cael lle mwy tawel.
Sgôr ar gyfer lleisiau a chyfeiliant piano.
Cyfle i gael cipolwg ar orffennol yr ynys a'i chymeriadau amryliw.
Gall sgil-effeithiau eraill gynnwys llid yr afu ac adweithiau alergaidd.
Mae criw yn Sir Benfro wedi codi dwy fil yn lleol.
Pa draw sydd yn cael ei ddefnyddio yn y darn yma?
Ydi hyn yn rhywbeth fedra i wneud drwyddo chdi?
Casgliad o ysgrifau ar amrywiaeth o bynciau a ddarlledwyd ar Radio Cymru.
Caiff llai na deg o blant eu haddysgu drwy gyfrwng y Saesneg.
Roedd hi'n bleser gweld pa mor gwrtais oedd pawb
Fel ei hynafiaid, bu yntau, yr olaf o’r teulu, farw yn y môr.
Teimlai’n flin pan fyddai hi’n stopio siarad neu’n mynd i ffwrdd.
Helyntion criw o ffrindiau yng ngwersyll yr Urdd, Glan-llyn.
Llyfr sy'n amlinellu'r egwyddorion Cristnogol gan Isaac Thomas yw Trosom Ni.
Does neb call yn mynd ar eu gwyliau ar hyn o bryd.
Beth sydd yn gwneud i chi deimlo'n drist?
Rydych yn cydnabod heriau ac yn dangos sut wnaethoch ymateb
Allan o ffenestr ddofn gallai weld ehangder o dir yn ymestyn am y gorwel.
Casgliad o gerddi gan un o brif lenorion Cymru.
Cof gennyf fod arnaf ofn myned adref wrth feddwl am brofedigaeth fy mam.
Diolch o flaen llaw am eich cyfraniad at yr astudiaeth bwysig hon
Geiriau a brawddegau Cymraeg a Llydaweg; defnyddiol ar gyfer gwyliau yn Llydaw.
Mor fyw y cof, onide, am y cyfarfod hwnnw.
Edrychai'n ddrwgdybus arnaf, fel pe bawn un heb arfer dweud y gwir.
Codai awydd arni am aros yno gyda nhw yn goeden fach arall.
Ychydig yn ddiflas yw prifathro newydd Ysgol y Bryn.
Bu i ni deithio i Tokyo mewn llai na dwy awr a hanner.
Rydw i wedi rhoi'r ddau ddrws ar bob ochr i'r llwyfan
Roedd stad Wynnstay yn un o stadau mwyaf gogledd Cymru.
Edrychwch ar y cynllun i gael rhagor o wybodaeth
Ceir un ffotograff o lawysgrifen y bardd.
Dau brif raniad o fewn geiriaduron yw rhai disgrifiadol a rhai rhagnodol.
Dyma awgrymiadau ar sut i fwyta'n iach ac yn rhatach
Cyfres mewn cartwnau lliwgar.
Disgrifiwch yr olygfa o ffenestr eich ystafell wely.
Mae tynnu niferoedd bach iawn o fewn cyrraedd plant ifanc iawn.
Daeth awel a chipiodd hetiau gwellt y ddau ymaith.
Ga i sôs coch gyda fy tsips?
Does dim rhaid cadw plant o'r ysgol os oes ganddynt lau.
Cymerwyd deg sampl ar hyd tri chan metr o gwrs yr afon.
Eglurwch sut mae profion yn dangos fod rhaglen ffitrwydd corfforol yn effeithiol
Bydd y sgil greadigol hon yn hybu creadigrwydd plant ifanc
Roedd y ddau yn gwrthwynebu Ail Ryfel y Böer.
Ar ôl dwy flynedd bu anghydfod rhwng y gweinidog a blaenoriaid y capel.
Prif fwyd y siani flewog ydy coed conifferaidd megis Sbriws Norwy.
Bu hefyd yn byw gyda theulu Thomas am dair blynedd.
Mae'r tri mochyn bach ar fin dechrau adeiladu eu tai eu hunain.
Dw i’m yn edrych ar y wefan ers chwe neu saith mlynedd bellach.
Cymered yr hanesyn hwn fel cynllun.
Rydw i wedi gweithio ar fws fel cynorthwyydd teithwyr
Dyma'r cyfrifiad cyntaf hefyd i ofyn am fan geni.
Roedden nhw’n hapus iawn i gael glaw ar ôl y sychdwr.
Oes gen ti gyllell?
Wedi hynny profodd ryddid wrth lefaru a nerth o weddïo.
Cytunodd pawb i gwrdd unwaith mis er mwyn rhannu profiadau
Gwnewch siart gylch gan ddefnyddio'r data yn y tabl
Prin maen nhw'n bwyta cig oen.
Dyna'n union beth maen nhw’n ddweud hefyd.
Beth a wnaeth Iesu?
Sna'm byd yn neidio i'r meddwl
Byddech chi’n gwybod mai dyna oedd diwedd y mater.
Bu hefyd yn dysgu mewn ysgol nos ei hun i hyfforddi darpar athrawon.
Yr oeddym ninnau i gyd i gael clywed yr englyn i’r Ysgol Sul.
Diolch ti boi.
Cred rhai mai fersiwn wedi'i Seisnigeiddio o Arthur yw'r trydydd.
Y fam fynydd ydy Diffwys.
Ti’n lwcus fod gen ti fwyd yn ogystal ag archwaeth.
Ond mae pethau rhyfedd yn digwydd wrth iddyn nhw ddechrau ei chwarae.
Ond roedd diwydiant yn gweiddi am fesurau mwy na'r centimetr a'r gram.
Fyddwn ni ddim yn gallu cwrdd â neb o achos y gwyliau.
Y mae ei dŷ yn awr yn furddyn, a’i dir fel diffeithwch.
Ymgyrchodd dros hawl merched i bleidleisio, sef yr hyn a alwyd yn etholfraint.
Deunydd darllen amrywiol i ddysgwyr Lefel Canolradd.
Fel ym mhopeth mae llawer o fanteision ac anfanteision mewn gwaith grŵp
Ystyriodd fod yn newyddiadurwr.
Pam fyddech chi eisiau astudio ieithyddiaeth?
Roedd eu lleoliadau ynysig yn eu gwneud yn brif dargedau ar gyfer môr-ladron.
Roedd acw barti o ferched o gwmpas y bwrdd yn yfed te.
Dyfais electronig i wneud symiau ydy'r cyfrifiannell.
Fe'i ceir mewn mamaliaid yn unig.
Es i i weld prosiect celf hynod ddiddorol draw yn y brifysgol.
Aeth How-Martyn ar daith o amgylch India yn siarad am reoli beichiogrwydd.
Roedd e’n sylweddoli fod yn rhaid iddo fe fod yn ddiolchgar.
Mae’r llong yn casglu cregyn gleision yn y bae.
Prin y medrai hi gadw’i llygaid ar agor a gorweddodd ar ei gwely.
Fel arfer mae poen yn waeth ar un ochr.
Mae'n cynnwys llofruddiaeth, dynladdiad a thrais rhywiol
Caeodd ddrws y cabinet.
Diolch am y gwahoddiad, rwyf ar gael i ddod i'r cyfarfod.
Mae ystlumod yn hela drwy wrando.
Mae nhw’n gwneud pasta efo blawd a wyau.
Canai miloedd o adar, ni wiw i mi ddechre enwi'r côr.
Nid yw'r broblem gyda'u hiaith o gwbl
Mae hefyd yn cael ei gofio fel un o olygyddion cynnar gweithiau William Shakespeare.
Yn Rhydychen dysgodd Ffrangeg, Eidaleg a Sbaeneg.
Mwynfeydd aur Clogau oedd brenin mwynfeydd aur ardal Dolgellau, Gwynedd am flynyddoedd.
Gellir eu defnyddio mewn stoc neu saws tomato.
Ond teilsen llawr ydy honno, nid bricsen.
Efallai mai hon yw’r allwedd i’r ardd.
Roedd coed ffrwythau yn tyfu a’u canghennau wedi’u clymu ar hyd wal.
Mae e yn yr ardd all neb fynd i mewn iddi.
Testun ac astudiaeth lenyddol o waith dau fardd.
Cawsom gyfle i sylwi ar wisg y Llydawesau.
Os na wneir hyn yna bydd y difrod yn fygythiad uniongyrchol i les dynol.
Bydd hwn yn drosolwg cyffredinol o waith y dosbarth
Dyma ddau ŵr ieuanc yn dod o'r tŷ i'n cyfarfod.
Darluniau llawn lliw ar bob tudalen.
Rydw i wedi bod eisiau astudio celfyddydau perfformio erioed
O hynny ymlaen, cyfeiriwyd ei diddordebau yn bennaf at atal cenhedlu.
Daw allan o'r chwiler ar ôl rhai wythnosau.
Bu'n aelod o Gyngor Cyffredinol Cyngres yr Undebau Llafur am rai blynyddoedd.
Dwy linell o gyhydedd hir sy'n gwneud un pennill fel arfer.
Mae'r adeilad ar Ffordd Wern Las.
Mae ’na lwynog yn y goedwig.
Roedd y teledu yn darlledu gwasanaeth coffa.
Ffurfiodd hefyd gôr telynau.
Pryd wyt ti’n mynd i osod y gawod newydd?
Rhaid i’r heddlu cael gwarant i gael mynd i dai pobl.
Dacw fynydd yn codi o'n blaenau; daeth awydd canu drosom.
A allwch dorri a gludo'r anifeiliaid yma ar y grid?
Yr eiliad fawr oedd pan benderfynodd Lloegr fynd am y lein.
Y mae’n debyg fod fy ewythr wedi digio a chadw ei gopi.
Wel am beth hurt.
Gelwir y man lle maent yn croesi, neu'n cyfarfod, yn darddiad.
Nofel ar gyfer plant a'r arddegau gan Haf Llewelyn yw Diffodd y Sêr.
Un o blant y môr oedd Siôn Morys.
Mawrygwyd Gruffudd Llwyd gan ei gyfoeswyr fel bardd serch a chrefydd.
Cenhadu a wnâi o'i wely, mewn lle mor ddigalon ag ysbyty.
Casgliad o gerddi a rhyddiaith i blant gan Mari Siân Stevens yw Brasluniau.
Maen nhw’n gwneud gormod o gamgymeriadau.
Faint o bysgod sydd yn y môr?
Bellach fe'i defnyddir fel pencadlys Sefydliad Ymchwil Tir Glas a'r Amgylchedd.
Does yna ddim rhestr go-iawn o'r nofelau gorau.
Arweiniai’r ffordd drwy ganol tir amaethyddol o’r stesion i’r pentref.
Petai hi eisiau byddai hi’n gallu mynd yno bob dydd.
Cafodd, felly, ei magu yng nghartref ei mam-gu.
Mae'r fenyw'n fwy na'r gwryw.
Moriasom rhwng dwy res o goed poplys.
Dw i’n cofio rywun yn dod i’r tŷ un noson.
Gwelodd cyn bo hir fod y golau yn tarddu o ryw ffynhonnell arall.
Rwy wedi rhoi’r gorau i ddefnyddio Facebook.
Ga i dy farn di ar yr adroddiad os gweli di’n dda.
Gwthiodd y drws ac agorodd yn araf ac yn drwm.
Prif fwyd y siani flewog ydy dail eiddew a gweiriau.
Yr un ola' sy gen i yn fy meddiant ydi un naw naw chwech.
Doedd hi ddim wedi darllen fawr o lyfrau.
Mae bellach wedi'i difodi.
Nid yw'n glir a yw ei ddefnydd yn ystod beichiogrwydd yn ddiogel.
Ti’n gwybod am unrhyw un ym Marcelona sy’n rhoi gwersi Cymraeg?
Rhaid dangos i'r disgyblion fy mod am ffilmio'r cyflwyniadau.
Ceir hefyd yn Lloegr, de-orllewin yr Almaen ac yn y Swistir.
Dechreuodd drwsio ei blu gyda’i big.
Cyflwynwyd llawer o eitemau gwerthfawr i’r amgueddfa.
Byddwn ni angen cysylltiad da gyda’r we i fynd ar Skype.
Llysieuyn ydy dant y llew sydd fel arfer yn tyfu'n wyllt.
Adam, ydi hyn yn gyfyngedig i sosialwyr yn unig?
Mae'r elfennau sydd ag ymddygiad tebyg, felly, o dan ei gilydd, mewn rhesi.
Wedi hynny, cynlluniwyd rhagor o fandaliaeth a llosgi bwriadol gan y merched.
Prif fwyd y siani flewog ydy'r dderwen.
Câi prydau bwyd Mary eu gweini’n rheolaidd.
Mae'n cael ei hystyried yn un o'r prif ddeallusion ôl-trefedigaethol.
Pasia’r teclyn ar gyfer y teli.
Ceir pum math o gell wen.
Rydw i wedi cynnwys y dyddiad ar frig y dudalen.
Dydi hi ddim yn hoffi du ei hun.
Roedd John James yn aelod o’r orsedd gan ddefnyddio’r llysenw Brychan.
Mae'r rhif isod yn cynrychioli sawl rhan sydd i gyd.
Mae ganddi beil o lyfra wrth ymyl y gwely.
'Nest ti fwynhau?
Roeddent wedi symud i Drefynwy ar ôl i'r tad fynd yn fethdalwr.
Roedd yno lawntydd eang a llwybrau troellog gyda borderi wedi’u clipio’n dwt.
Mae’r rhai mwyaf yn mynd allan i’r beudy ac yn chwarae yno.
Yna, cododd ei phen a gwaeddodd ar ei gŵr.
Roedd rhaid i ni hefyd dadansoddi cryfderau a gwendidau cynnal gŵyl gerddorol
Dant-y-llew a'r lili wen fach yn yr ardd gefn annhaclus.
Ffotograffau lliw a lluniau a diagramau du-a-gwyn.
Mae Kev yn chwa o awyr iach.
Mae llawer o gyrsiau golff yn yr Alban.
Llyfr stori a llun sy'n ymdrin â thema bwlian.
Digwyddodd dau beth a roddodd fwynhad mawr i fy mam.
Yr oedd rhai eisoes yn dechrau teimlo ei fod yn haerllug iawn.
Yr wyt yn anwareiddiadwy.
Gwych, y sŵn yn dod lawr y cwm.
Roedd hi’n meddwl yn gyfan gwbl amdani hi ei hun.
Roedd hi’n gwisgo sgidiau bach coch del am ei thraed.
Casgliad o ddawnsiau Padrig Farfog yw Hen a Newydd.
Gallai glywed rhai yn gweiddi, sticia ati, Marc
Cododd Llywelyn a'r Cymry lleol mewn gwrthryfel ym Mlaenau Morgannwg.
Enw brand a chwmni yw Twitter.
Fedr dim byd oroesi’r llif lafa.
Caiff y gwryw ei ddenu gan olau.
Mae ganddo gysylltiad gyda'r maes adeiladu.
Datblygodd theori i egluro adweithiau organig yng nghyd-destun fframwaith electronig moleciwlau.
Bydd angen tystiolaeth ymarferol ac ysgrifenedig am yr uned yma
Gwnaeth y rhaglen redeg am bedair cyfres.
Edrych yn grêt ac yn arwrol yn y gwynt.
Sbonciodd o gwmpas a phigo’r ddaear yn ddiwyd.
Ond ni'n gwylio pob symudiad.
Rho'r teledu ymlaen
Roedd hi'n wreiddiol o Bum Heol ger Llanelli.
Roedd ei mam wedi bod yn wraig hardd eithriadol.
Gyda hynny disgynnodd y glaw arnom fel pe'i tywelltid o grwc.
Bywgraffiad o'r pêl-droediwr byd enwog John Charles yw Y Cawr Addfwyn.
Rydw i mewn helynt dros fy mhen a’m clustiau.
Wedi cael cyfarwyddiadau manwl, cychwynnais tua thŷ'r Ficer.
Nofelig aeddfed am deulu Cain gyda pherthynas a gwreiddiau'n llinyn arian drwyddi.
Dilynwyd gan y cyfnod a elwir yn Uchafbwynt Rhewlifol Hwyr.
Siaradai am y sylwadau negyddol a gafodd.
Maen nhw wedi bod yn bleser i'w gwylio
Y rhifiadur yw'r nifer o rannau.
Rwan, cymer dy gyllell a rhwyma hi wrth flaen yr ede.
Nofel i oedolion gan Mari Ellis yw Ystyriwch Lili.
Mae Miss yn rhoi taflenni gwybodaeth allan i bawb
O’r diwedd roedd y wisg yn barod i’w harddangos eto.
Wnes i brynu gwlân o’r siop wnïo.
Mae ’na dri mis ers y ddamwain.
Hoeliodd y rhestr ar ddrws ei eglwys leol
Roedd hi bron â chael braw am funud.
Mae nifer o brotestiadau wedi cael eu trefnu ar draws dinasoedd y Deyrnas Unedig.
Mae ’na jac y do yn eistedd ar ben y simne.
Mae’n dda iawn gen i’ch gweld chi yma wrth y byrdde.
Rydyn ni wedi rhedeg allan o bapur tŷ bach.
Doeddwn i ddim yn gwybod pa ffordd i fynd.
Llyfr i blant am olwynion gan Catrin Hughes yw Argyfwng!
Asid organig, crisialaidd gwyn ydy asid tartarig.
Dylai'r disgyblion fynd ati i gwblhau’r asesiad darllen tan ddiwedd y wers.
Doedd ganddo ddim syniad pa mor wahanol fyddai pethau.
Mae'n frwdfrydig ac yn awyddus iawn i ddatblygu'n broffesiynol
Roedd dau heddwas arall ar gefn y cerbyd.
Wnei di anfon e-bost at dy dad.
Dywedai hi ei bod yn werth dioddef tipyn o galedi er mwyn tangnefedd.
Gallwn weld bod y set yn broffesiynol iawn
Dylid ystyried cefndir plant a phrofiadau dysgu cynnar gartref fel dechreubwynt wrth gynllunio.
Cai'r ardd ei chynnal a'i datblygu yn ystod y gaeaf
Er hyn mae ganddynt lawer o adroddiadau dwyieithog ar eu gwefan
Galwodd am weithredu yn erbyn newid yn yr hinsawdd.
Wna i lungopïo popeth a dod nôl â nhw erbyn diwedd y dydd.
Edrychai yn dawelach na phan aeth allan, ond yn llawer mwy prudd a gofidus.
Dim ond dwy awr sydd ar ôl gyda ni.
Ti angen mynd allan yno yn y bore bach.
Nofel hanesyddol anturus i'r arddegau, wedi ei gosod yn y ddeuddegfed ganrif.
Diffinnir gofod affin fel dimensiwn gofod fector ei drawsfudiad.
Mi wnaeth y plant beintio llun enfys.
Dydi hi ddim wedi dod adra heno.
Diolch Elim am y ffoto.
Mae'r pentref oddeutu tair milltir i'r gogledd-ddwyrain o Ruthun.
Dwnim i fod yn onast ’sa well ti sbïo yn y geiriadur.
Bellach, daeth y cyfle.
Roedd y broses yma yn hanfodol oherwydd pwysigrwydd y sgript saethu
Pan maen nhw'n cael seibiant nid yw eu hadenydd ar agor.
Mae dau ohonynt yn geidwaid nid anenwog ar fy helwriaeth.
Iwsia’r cribin i lefelu’r pridd.
Dwi byth yn gorffen y botel.
Lawr a nhw yr eildro.
Roedd y teulu'n Iddewon.
Gwnaeth hefyd gwaith celf o dan arweiniad arlunydd i arddangos ei deimladau
Waeth i ni fynd yno.
’Dan ni am neud pitsas adra heno.
Roeddwn i a Janet yn ffrindiau gorau yn yr ysgol.
Bydd pob un ohonynt hefyd yn rhad ac am ddim.
Ond mae'r berthynas â theulu Leone yn suro.
Cwm Tawe, o'i ddechreuad ym mhedwardegau'r ganrif ddiwethaf hyd heddiw.
Rhaid sgriwtineiddio o hyd a chodi ymwybyddiaeth a diddordeb.
Mae ’nwylo i’n oer.
Yno rwyf fi yn ei gofio gyntaf, yn hen ŵr deg a thrigain oed.
Dyma weithgaredd ar gyfer ysbrydoli a hybu eich disgyblion i fwyta'n iach
Comedi newydd mewn cyfres o ddramâu byrion.
Collwyd y gêm yn erbyn yr Alban ar Barc yr Arfau.
Yr oedd canghellau bwaog yr eglwys hon yn llawn o blant a gwragedd.
Tu fewn i'r eglwys yw hwn.
Mae hi’n gêm barchus iawn ymysg y chwaraewyr a’r cefnogwyr.
Symudodd Margaret i Fanceinion i fod yn feddyg teulu.
Hed mewn un genhedlaeth a hynny rhwng Mai i ganol Hydref.
Rhieni fydd yn penderfynu os ydi plant yn mynychu ysgol, nid y wladwriaeth.
Sgoriodd Eddie Butler ddau gais dros Gymru.
Mae crefydd y dyddiau hyn yn fwy o ffasiwn nag o fater bywyd.
Roedd yr ail banel mewn cyflwr llawer gwell.
Cafodd ei addysg yn ysgol Mill Hill.
Cafodd ei drywanu yn ei fraich am tua phedwar o’r gloch fore Gwener.
Mae ganddi hanner chwaer, hanner brawd, a dau frawd iau.
Mae’n dda gweld pwdryn arall fel fi.
Casgliad o straeon byrion i ddysgwyr am fywyd cefn gwlad ym Mannau Brycheiniog.
Ychydig a wyddent fod blaidd mawr blin yn dynn ar eu sodlau.
Nid oedd damweiniau i'w cofnodi ar y cae chwarae
Dw i'n dechrau teimlo dros Dave druan.
Neu gallant gerdded, seiclo neu rannu lifftiau i’r gwaith.
Yr oedd llu o draed bychain yn cyflymu i lawr y llwybr hir.
Dilyniant i Owain a'r Brenin Eira.
Mae'r canlyniadau yn ddiddorol i ddeall arferion ieithyddol y cyhoedd
Mae plaid y prif weinidog yn galw am etholiad
Dwyt ti ‘rioed wedi troi’n figan?
Mae bwystfil ofnadwy'n rhydd!
Dyma pam bod ein gwefan i lawr, mae'n debyg.
Mae'n sylweddoli bod rhywbeth sy'n bwysig iawn iddi ar goll.
Cefais hefyd wythnos o arsylwi yn y cyfnod sylfaen
Dyna ffŵl oeddwn i.
Mae bedd a maen coffa Williams ym mynwent Glynebwy.
’Swn i yno taswn i adra’.
Cafodd ei addysg uwchradd yn Ysgol Brynhyfryd, Rhuthun.
Diolch hefyd i Siop yr Hen Bost am gyrchu hunangofiant Je Aitsh imi.
Roedd wedi’i dychryn gan y crio roedd hi’n clywed o’r cytiau.
Pam na allai fynd a gweld sawl drws allai hi gyfrif?
Ochrau rhedynog oedd yno, a gwartheg duon.
Rhedodd i fyny’r llwybr at y drws gwyrdd.
Nid oedd yn bosib chwilio amdanynt am dri diwrnod o ganlyniad i’r tywydd.
Ac roedd hyn mewn gwirionedd yn deffro ei dychymyg.
Mewn cân gorawl, ceir mwy na tua dwsin.
I ymlacio roedd yn hoffi garddio a cherddoriaeth siambr.
Daeth dynion di-grefft i'r ardal hefyd oherwydd yr addewid am waith.
Wedi gorffen gwylio trydydd cyfres y ddrama Israelaidd wych.
Roedd Robert Kennedy yn frawd i'r Arlywydd John F. Kennedy.
Mae gennych ddwy ysgyfaint sy’n cael eu hamddiffyn gan gawell yr asennau.
Gwelsom fod y sgwâr yn llawn o bobl y wlad.
Gofynnais iddynt a oeddent wedi gweld yr allwedd
Be’ gafoch chi i ginio heddiw?
I'r gwyliwr mae'r trawiadau hyn yn ymddangos fel cyfnodau o ysgwyd trwm.
Pan fyddant wedi gorffen, darllenwch y gerdd allan iddynt
Roeddwn i’n teimlo'n freintiedig a deud y lleia.
Ewch chi’ch dwy i ista’n fan ’na.
Mae casét ar gael i gyd-fynd â'r stori.
Nath hi ddympio’i chariad wythnos dwytha.
Mae'r plant wedi ysgrifennu rheolau dosbarth ar y cyd
Dwi'n hynod gyffrous i fod yn rhan o'r fenter arloesol yma
Cul iawn ydyw’r ystryd, oer a budr.
Digwyddodd pethau rhyfedd nad oedd hi’n gwybod dim amdanyn nhw.
Dyna'r union gwestiwn sy'n cael ei ofyn yn y Cynulliad
Bron y funud nesaf clywodd sŵn traed yn yr iard.
Angen nhw rhoi cyfarwyddiadau ar blincin teclyn plicio moron nawr.
Ystyr Cymreig ydy yn ymwneud â Chymru.
Fues i rownd y pentra’ a wedyn adra ar hyd y lôn y gefn.
Efallai felly wnes i ddim amseru fy hun yn iawn
Well gen i gael sardîns ar dost i swper.
Does dim dianc.
Aeth Morris at ei waith i’r offis lle’r oedd yn glerc.
Ymddangosodd cyfrifiaduron mewn swyddfeydd yng Nghymru yn yr wythdegau cynnar.
Wyt ti isio ciwcymbyr yn y salad?
Maent yn awyddus i gael gwybod beth yw fy nhrefniadau.
Rwy’n copïo Siân o’r swyddfa i’r neges hon fel rhagrybudd iddi.
Dyna syniad difyr.
Ei wrthwyneb ydy'r ansoddair hyll.
Rhaid rhoi stop arnynt cyn i bethau fynd yn rhy bell.
Ond doedd dim pres gan mam i brynu dim.
Wedi hynny cymerodd y fyddin reolaeth o'r ddinas.
Dachi i fod i serfio prosecco mewn gwydr main.
Weithiau, caiff ei alw'n ddisgwyliad mathemategol.
Fe brynodd e flode iddi ar ’i phen-blwydd.
Fe ddychwelodd am y goriad.
Gallwn eich helpu gyda phob agwedd o'ch cynllunio ariannol
Mae’r coed i gyd wedi deilio erbyn hyn.
Saif Castell y Waun ger y Waun, Wrecsam.
Mae'r ymgais yn aflwyddiannus.
Nos dawch, ebe hen ŵr cloff, gwargam, wrth basio.
Byddai’n crwydro ar hyd y llwybrau yn y parc.
Dail y dderwen ydy prif fwyd y siani flewog.
Doeddach chdi ddim yn licio’r lle bwyd Mecsicanaidd?
Defnyddir rhanbarthau Gwlad yr Iâ yn bennaf at ddibenion ystadegol.
Mae llawer o rannau o'r corff yn cael eu heffeithio gan y cyflwr.
Mae hyn yn pwysleisio eto bod bwlch rhwng theori ac ymarfer.
Drama ddigri mewn dwy olygfa yn portreadu cymhlethdod bywyd teuluol.
Roedd e’n ddyn sur a chafodd e ddim da o’i holl arian.
Un diwrnod, sut bynnag, daeth digwyddiad mawr i ran Dafydd Morgan.
Roedden nhw wastad yn siarad ac yn chwerthin ac yn cadw sŵn.
Ceir tystiolaeth o byllau tanddaearol hefyd i gadw'r grawn.
Prif fwyd y siani flewog ydy'r ffawydden.
Ceir defnyddiau eraill mewn bywyd pob dydd, nad ydynt yn fathemategol.
Mi obeithia i y ca i eto fy nghadw rhag mynd ar y plwy.
Ceir hefyd potes gwyn.
Mae hiwmor du ac eironi yn nodweddu ei gwaith.
Serch hynny, dychwelodd rheithgor ei threngholiad reithfarn o lofruddiaeth.
Teimlai Mary ei bod hi yn y goedwig gyda nhw.
Chwaraeodd rhan flaenllaw yn natblygiad rheilffyrdd De Cymru, Dyffryn Nedd, Llanelli a Llanidloes.
Calchfaen golau yw gwneuthuriad y waliau, gyda pheth tywodfaen coch yma ac acw.
Fe gafodd hi’i hun mewn galeri hir.
Teimlai'r eglwys ei bod wedi cael arweiniad ar sut i symud ymlaen
Dw i wedi 'nghalonogi yn darllen am yr ymgeiswyr.
Mewn geometreg, math o byramid yw pyramid sgwâr, gyda'i sylfaen yn sgwâr.
Ffynonellau eraill o'r nwy ydy llosgfynyddoedd, coedwigoedd a thanau.
Yna gweithiodd ar raglenni plant am ddwy flynedd ac ysgrifennodd ar benwythnosau.
Daeth yn ail yn y ddwy flwyddyn gyfamserol.
Rwy'n hoff iawn o fy iPad newydd.
Gellir gweld Moelydd Clwyd o du blaen yr ysgol.
Dwi'n cymryd mai eilbeth fuodd o erioed.
Yno, fe'i gosodwyd ar gofeb Edward y Cyffeswr.
Gallu grymus fu gwladgarwch erioed, ac er daioni bob amser.
Ar ôl yr araith bydd pawb yn gallu gofyn cwestiynau
Mae'r rhan fwyaf ohoni yn Saesneg.
Dyw motor y sment micsar ddim yn troi, jyst yn hymian.
Roedd pensaernïaeth hynod i’r dref.
Oes cyfieithiadau Cymraeg safonol?
Gwelir calendr cyfredol ar wefan yr ysgol neu drwy law'r pennaeth
Y lluosog yw radiysau.
Efallai na fydd y data yn ddigon cadarn i esbonio materion cymhleth
Mae coesyn yr ymennydd o dan gefn yr ymennydd.
Enghreifftiau o hyn yw cerddoriaeth, celf a llenyddiaeth
Priododd ddwywaith, yn gyntaf â Mary Jones, merch y Cyrnol.
Roedd ei bris hefyd y tu hwnt i lawer o ddefnyddwyr cyffredin.
Aeth hi trwy gwm dwfn tua'r Fyrnwy, dechreuais inne ddringo bryn lled serth.
Yn gyntaf bwydwch hadau a ffrwythau i’ch parot ddwywaith y dydd.
Danfonodd y tîm sgowt i lawr i Forgannwg i gael golwg ar ei berfformiad.
Roedd Cymru yn rhan o ficeriaeth y Gorllewin.
Wedi cymhwyso symudodd i Gastellnewydd Emlyn i gychwyn cwmni cyfreithiol.
Beth am fynd am dro i lan y môr.
Stori ddoniol i blant am gi wedi etifeddu ffortiwn.
Bwriedir ef fel canllaw i ymwelwyr neu fewnfudwyr.
Y mae’r awyr yn drom ac yn llethol, a’r golygfeydd yn undonog.
Yn ogystal, mae llygredd gwrteithiau wedi creu ardaloedd marwaidd yn y moroedd.
Atodaf rai digwyddiadau sydd ymlaen dros yr wythnosau nesaf
Dydi’r system awyru ddim yn gweithio.
Hefyd, cawsant wledd o gawl a theisen lap i ginio.
Yr oedd hi am ddwyn Siôn i fyny i fyw ar y tir.
Nes i weld geifr ar ochr y bryn.
Mae hi’n gweithio ar y peiriant bach.
Ti ’di gadael gwydr ar y bwrdd tu allan.
Diolch o galon am adael i mi ddod atoch.
Ffermwr bychan oedd Dafydd Tomos, yn byw ar stad y Gaer.
Rhedodd Martha a chau’r drws a throi’r allwedd.
Mae bellach yn amgueddfa ac ar agor i'r cyhoedd.
Ei bregeth gyntaf oedd ei un bregeth addawol.
Casgliad o ddarnau adrodd i blant gan Selwyn Griffith yw Pawb yn Barod?
Mae’r cefnforoedd yn elfen bwysig o’r system hinsawdd.
Ond dyna, hwyrach, ar hyn o bryd, ddigon am fy ewythr.
Drama gyfoes ddychanol gan Geraint Lewis yw Dosbarth.
Ar yr ochr arall yr oedd caeau gwyrddion serth.
Mae hyn yn dystiolaeth i'r ymchwil presennol gynnwys cryfderau a gwendidau
Doedd ganddyn nhw ddim system ysgrifennu.
Roedd Guto'r Glyn yn hoff iawn o'r mesur hwn.
Edrychai eraill mewn braw wrth feddwl am y canlyniadau.
Llyfr dwyieithog ar gyfer y Nadolig.
Gwaith y torrwr cerrig oedd torri cerrig ar gyfer y ffordd fawr.
Mae Cymru’n dal yn y gêm.
Oedd dathliad o ryw fath?
Welest ti’r newyddion bore ’ma?
Bu David Price gynt yn gweithio fel glowr.
Mae’r llif lafa yn llifo bob cam i’r môr.
Yna yr oedd llawenydd ymysg y bobl.
Bydd ugain eiliad i bob person yn y grŵp
Heddiw rydw i am siarad hefo chi am fy nheulu
Rhoddodd ei fywyd gwaith i astudio daeareg Cymru.
Rhaid i ni gwrdd am baned wedi i'r argyfwng yma basio.
Gwnaed gwelliannau eraill perthnasol i fywyd y ddinas hefyd.
Ef hefyd oedd arweinydd y gymuned ddarlledu yng Nghymru.
Mae hyn yn rhwystro cyfathrebu rhwng ffoaduriaid a phobl leol
Tybiodd Mary bron ei fod wedi ceisio sychu ei lygaid.
Ef yw arweinydd y grŵp ac mae'n amddiffynnol iawn tuag at Anne.
Gafo’ ni dywydd braf wythnos ddwytha’.
Fe'i ffurfir yng nghanol yr haul pan mae hydrogen yn adweithio.
Cofiasom nad oes ond ychydig o le ar y graig gadarn hon.
Faint o wartheg oedd yn y cae?
Mi oedd ’na lestri budr yn y sinc.
Edrych mor ddidaro y mae’r cena yn y fan acw!
Gadawodd y plant ddarnau Lego dros y llawr ym mhob man.
Y mae ychydig iawn ohonynt yn fyw hyd heddiw.
Roedd yno ŵr ieuanc heb ddim talcen, ond yn meddu gwddf fel gwddf tarw.
Diolch am anfon y ffurflen gais ata i.
Plygwch y blawd i mewn i’r gymysgedd yn ysgafn.
Mae hyn yn dangos sut i lapio testun mewn cell.
Sut beth oedd yr awyrgylch gefn llwyfan?
Pan ddaeth yn ei ôl, aeth i dŷ’r doctor i ddweud yr hanes.
Prysurais adref gyda chalon drom.
Cyn ei farwolaeth, cafodd ei ail-gomisiynu'n swyddog.
Gohiriodd yr ysgol feddygol am ddwy flynedd tra ysgrifennodd ddwy nofel arall.
Rhowch y persli ar ei ben i’w addurno.
Casgliad o erthyglau gan Harri Gwynn yw Rhwng Godro a Gwely.
Cafodd y plant gyfle i arbrofi yn eu grwpiau
Felly, dwi'n gweld y ffynhonnell hon yn eithaf dibynadwy
Y Cynllun Taliad Sylfaenol sy’n rhoi arian i’r ffermwyr.
Er gwaethaf y ddeddf parhaodd y gwylliaid wrth eu hanfadwaith.
Roeddwn i yn dechrau mynd i anobaith.
Ceir golygfa o fynydd y Breiddin i'r gogledd-ddwyrain o'r pentref.
Rholiwch y dis lliw gwahanol a thynnu o'r cyfanswm
Addaswyd gan Emily Huws.
Mae'n sgwennu colofnau ac adolygiadau i bapurau newydd Ewropeaidd.
Dw i angen mynd â dillad i’r laundrette.
Roedd gwladwriaethau yn cael eu diffinio gan eu harddangosfa yn y sioe.
Od iawn oedd hynna.
Llyfr dwyieithog yw Y Ddresel Gymreig gan Trefor Alun Davies.
Roeddwn i eisiau i bethau fod fel ro'n nhw cyn i Dad adael.
Mae ganddo flodau glas sy'n blodeuo yn yr haf hwyr a'r hydref.
Ni bu ddau funud nad oedd o wedi torri honno yn deilchion.
Roedd y gweision a’r morynion brodorol wastad wedi moesymgrymu ac ufuddhau iddi.
Oddan nhw’n ista rownd bwrdd crwn.
Rwyf yn gwerthfawrogi ei chyfraniad i'r dosbarth.
Felly, drwy lafarganu Bysantaidd, daeth i gysylltiad â cherddoriaeth symffonig ac opera.
Bardd, beirniad cenedlaethol ac addasydd llyfrau plant ydy Einir Jones.
Cawn bortread byw o'r dre a'r cymeriadau trwy lygaid y tri.
Beth yw'r gwahaniaeth rhwng pynciau craidd a dewisol?
Dywedir iddi hefyd gyfieithu nifer o faledi gan Dafydd Nicolas.
Yn y Pwyllgor Sir un tro buom yn trafod enwau llefydd.
Llyfryn cryno a gyhoeddwyd dan nawdd Sefydliad Cwricwlwm Prydain.
Mae’n lle gall pawb deimlo’u bod nhw’n perthyn.
Dyw Mona ddim fel cŵn eraill.
Mae geirfa'r gân hon yn nhafodiaith Bro Morgannwg.
Roedd gan yr ymgyrchwyr bwynt dilys.
Mae'r ffynhonnell eilaidd hon yn ddiddorol iawn
Cafodd addysg breifat cyn mynd i astudio'r gyfraith.
Mae unrhyw nifer o bwyntiau'n bosibl.
Y mae pawb yn gwybod eu bod nhw yn ddwy ddynes da a duwiol.
Mae'n bosib fod ei dad yn gefnder i John Roberts.
Digwyddodd hyn ar yr un diwrnod â herwgipiad y merched.
Cefais gyfle i arsylwi ar arferion addysgu da ac i fynychu cyrsiau
Torrwch y wyau, gan ychwanegu halen, a dwy lwy fwrdd o ddŵr llugoer.
Nid yw'r rhestr ganlynol yn gyflawn.
Ti’n swnio dipyn bach fel hynna.
Addas ar gyfer Blynyddoedd Cynnar a'r Cyfnod Sylfaen.
Wrth i Now feddwl am rywbeth, mae'n digwydd go iawn.
Defnyddiwch y dŵr yma i olchi ac ymolchi yn unig
Nid oeddwn erioed wedi gweled tref gymaint o’r blaen.
Mae eraill wedi awgrymu ei fod yn gastell Cymreig yn wreiddiol.
Nid wn i ddim yn iawn a fyddai yn cysgu ai peidio.
Cymru sydd yn mynd i orffen gyda’r ymgais am bwyntiau.
Mae canran uchel o boblogaeth yr ardal yn ddwyieithog
Doedd dim lle yn y maes parcio.
Dyma'r cynhwysion fydd eu hangen i greu'r pitsa
Ganwyd Evans ym Machynlleth, Sir Drefaldwyn.
Mae Georgia yn enw ar un o daleithiau Unol Daleithiau America.
Gwelsom ddwy o ferched ein gwesty ymysg y lliaws.
Am y rheswm yma hoffwn i archwilio'r cyfleoedd gwerthu trwy siopau lleol
Mi oedd un yn Wrecsam ac un yng Nghaerdydd.
Wel, mae'n gyfnod cyffrous ar hyn o bryd
Ac oherwydd hynny, fe’i gelwir yn Taffi hyd y dydd hwn.
Aeth yn athrawes yn y clasuron i Ysgol y Sant Paul.
Dria i gadw darn i ti ar gyfer tro nesa dwi fyny ym Mangor.
Mae dal lot i'w wneud.
Bu hefyd yn ymwneud â grymuso menywod ym mywyd economaidd Iorddonen.
Casgliad o ganeuon i blant gan Robat Arwyn yw Miwsig y Misoedd.
Yn y picnic roedd pasteiod cig, wyau wedi’u berwi’n galed, a salad.
Mesuriad byr o amser ydy eiliad.
Wedi ymddiddan byr, aeth Dafydd ymaith â gwn Siôn Huws ar ei ysgwydd.
Mi fydd rhaid i rywun drwsio’r to.
Rwy'n hen gyfarwydd â'r ddadl am lif mewnfudwyr
Mae gan yr Oriel lawer o bortreadau gan gerflunwyr.
Byddi di'n falch i glywed bod siop figan wedi agor.
Rydw i wedi nodi ble mae fy nghryfderau a'm gwendidau.
Yn dilyn y sefyllfa uchod, dyma restr o'r prif beryglon posibl
Hen groes Geltaidd ger y fynedfa i'r Plas a'r Eglwys.
Bu’n byw ar fara llaeth a chrystiau sychion.
Teithlyfr gan Eirwyn George yw Meini Nadd a Mynyddoedd.
Darllenwch y cyfarwyddiadau ar y pecyn hwn yn ofalus.
Arlunydd Cymreig oedd Hugh Hughes a aned ym Mhwll y Gwichiaid ger Llandudno.
Roedd hi'n awdur a ysgrifennodd nifer o erthyglau a phamffledi ar hawliau merched.
Wedi noson fawr peidiwch â cheisio coginio o dan ddylanwad alcohol
Prifysgol Sant Andrews yw'r brifysgol hynaf yn yr Alban.
Cafodd Ball ei chapio ar y lefel rhyngwladol gan Gymru.
Ymddangosodd gweithiau ganddi mewn sawl cylchgrawn a phapur newydd.
Mewn grŵp gall gynllunio a chynnal profion teg syml
Treuliwyd ei flynyddoedd olaf mewn masnach ddi-nod gyda chrefftwyr Eidalaidd.
Siôn Blewyn Coch yn edrych yn hapus iawn yng nghanol Caerdydd.
Caiff gweddill elfennau'r modiwl eu hasesu drwy brofion ymarferol
Nofel ddiweddaraf y Prif Lenor o Ynys Môn.
Diolch am y cyfle i fynegi fy safbwynt
Ar ôl iddo ymddeol ymddiheurodd iddi am ei ymddygiad.
Rwy wedi gweld y sioe gerdd Oliver yn Llundain.
Credir bod y ddau blanhigyn yn fuddiol at iechyd yr iau.
Ni chlywyd erioed mohono ef yn rhegi ei ormeswyr.
Cododd o’i gwely a tharo siôl o’i chmwpas.
Pum cant mlwydd oed?
Ni phriododd ac ni fu iddi blant.
Mae gan gwnstabl rif personol ar ei fathodyn.
Gall salwch neu wenwyn achosi cramp hefyd, yn enwedig yn y stumog.
Yr oedd ehangderoedd y môr yn y golwg.
Ddaru fi ddeud wrthat ti y byddet ti’n hoffi’r rhostir.
Actiwaili mae'r gogledd ddwyrain yn llawn gogs.
Cyfansoddyn organig yw fitamin, sydd yn angenrheidiol i lawer o organebau byw.
Ymunodd tri o gefnogwyr yr herwgipwyr â hwy.
Defnyddiwch y penawdau o'ch tabl canlyniadau fel labeli i'r graff
O ganlyniad, llwyddodd i roi terfyn ar bresenoldeb y Rhufeiniaid yn yr ardal.
Mae angen diet cytbwys arnom i'n cadw'n iach
Cwynai nad oedd ganddo unlle ar y ddaear las i droi iddo.
Hoffwn i gario pum diwrnod o wyliau ymlaen at flwyddyn nesaf.
Ehangwyd y pwyllgor ymhellach i greu'r Pwyllgor o Drigain.
Mi wnaethant enwi'r amser yma yn oes iâ fechan.
Buon nhw'n byw yn Wesley Street am amser maith.
Fi'n dechrau swnio fel fy nhad nawr.
Mae'n hedfan yn y nos a chaiff ei ddenu at olau.
Doedd dim byd i dy atal di.
Cyrcha bechgyn a genethod yr ardaloedd cylchynol yno ar nawniau Iau i ddawnsio.
Falle fod yna broblem fach gydag Owen Farell.
Mae 'na ddramâu da iawn o Israel.
Bydda' i'n cyfweld â hi i drafod ymgyrchu gwleidyddol â'r we.
Dydy hi ddim yn gweithio cweit mor syml â hynny.
O safbwynt hybu'r iaith, yr oedd y Bwrdd yn wan
Pa beth bynnag yr ymaflai Dico ynddo, byddai yn selog dros ben gydag o.
Mae gen i grys T pinc newydd ond mae’n rhy fach i fi.
Wi wedi prynu bag lledr gwyrdd.
O herwydd ei daearyddiaeth mae'r syniad o gyffordd bwysig yng Nghernyw yn hurt.
Dywedwyd wrthyf na fu claddu ym mynwent Llandanwg ers blynyddoedd.
Perthynai’r cerfluniau i draddodiad celf soffistigedig.
Dw i’n sbïo ar luniau ohonach chdi yn blentyn.
Dyna’r ffaith ar hyn o bryd.
Teifl pawb yr hyn nad oes arno ei eisiau i’r heol.
Dywedir mai dyma eglwys leiaf gwledydd Prydain.
Mae'r gyfrol yn cynnwys rhagymadrodd llawn a mynegai a nodiadau gan y cyfieithydd.
I fewn i’r bwthyn aeth y wrach.
Geometreg feidraidd yw unrhyw system geometrig sydd â nifer feidraidd, gyfyngedig o bwyntiau.
Roedd hefyd yn heddychwr cadarn.
Dylai’r plant sylwi ar batrwm a strwythur brawddeg.
Mae’r cesig gwynion yn amlwg ar y môr.
Ga i gario’r bag yna i chi, mae’n edrych yn drwm iawn.
Prif fwyd y lindys ydy'r dderwen, collen a ffawydden.
Doedd Mary erioed wedi cael anifail anwes ei hun.
Ceir polaredd trydanol ym mhob cylched trydan.
Mae rhai yn poeni y bydd pryder ôl-drawmatig ymhlith staff.
Fy awgrym cyntaf yw codi lefel ymwybyddiaeth y cyhoedd o ddigartrefedd trwy'r cyfryngau
Plygodd ato, a gofynnodd iddo pa beth a fynnai.
Mae'r castell wedi'i gofrestru fel Adeiladau rhestredig Gradd Un Sir Gaerfyrddin.
Arhosodd yno i chwilio am fwydyn.
Mae wedi gadael am fod y perchnogion wedi ymddeol.
Ond dyw e ddim digon amlwg i chi sylwi'ch hunain.
Ceir yma siambr gladdu gerllaw.
Yma sefydlodd ei hun fel cyfarwyddwr llwyfan a dechreuodd ddenu sylw rhyngwladol.
Mewn dwylo dibrofiad mae peiriannau hyn yn gallu achosi damwain ddifrifol.
Julie Andrews oedd seren The Sound of Music.
Mae'r enwau a darllenir yn cael eu cofnodi yn Rôl Anrhydedd yr ysgol.
Yn nhermau daearegol, mae'r llenni iâ presennol yn gymharol ifanc.
Ni all rhifau sgwâr fod yn negatif.
Wnes i fwynhau y llall hefyd.
Dyn yn rhoi ei amser i gadw eraill yn iach.
Fe'i defnyddir yn aml gyda lens gwydr neu blastig tryloyw.
Ond erbyn hyn, y mae hi yn wyllt ulw.
Meg a Fflos y enwau’r cŵn defaid.
Yn yr erthygl hon, cyfieithir y termau brodorol.
Cadwodd yr allwedd yn ei phoced pan aeth hi nôl i’r tŷ.
Dynion goleuedig ydynt ar y cyfan, dynion galluog a chydwybodol.
Enillodd, o leiaf saith Cadair yn ôl gwefan Casglu'r Cadeiriau.
Mae'n aelod o Blaid Weriniaethol.
Edrychodd arnaf fi wrth glywed y cloc yn taro tri.
Mae pris tanwydd wedi gostwng yn sylweddol.
Wel dyma i chi stori'r noson mewn lluniau
Yr unig driniaeth yw gofal lliniarol.
Byddaf yn cadw llygaid ar y disgybl yma trwy gydol y wers
Mae’r ffesant yna yn cymryd ei hun ormod o ddifri.
Trefnwyd hyn gan Ymddiriedolaeth Porthladd Lerpwl.
Myfyrdod byrfyfyr ar yr hanner can nofel orau yn y Gymraeg, yn nhrefn teilyngdod.
Mae gwreiddiau’r coed yn chwilio am y dŵr o dan y ddaear.
Yr oedd ffynnon o ddŵr iachus yn tarddu o ganol y mynydd mawr.
Dwi'n hapus gyda llaeth buwch.
Mae saith sillaf ym mhob llinell.
Un enghraifft o ddefnyddio'r lifer hwn yw neidio i hedio pêl
Mae gosodiadau cerddorol o rai cerddi hefyd wedi'u cynnwys
Awr sy’ ’na tan ’dan i’n cau heno.
Mater pwysig arall yw’r defnydd o hyblygrwydd cywair wrth gyfieithu.
Cafodd gorfodogion y ddeddf hyfforddi eu hamsugno i'r fyddin.
Dyma ffordd newydd o gryfhau cymunedau, o rannu ac o gofnodi
Dydi o byth yn trwblu’i hun am unrhyw un.
Es i fewn i’r berllan.
Nid yw'n cofio pwy yw e, hyd yn oed.
Fe aethon nhw adref gyda phen y ddraig ar ei ysgwydd.
Pe treulient rai blynyddoedd ar y Cyfandir, fe ddysgent am hen lenyddiaeth.
Pryd fydd fy nhro i’n dod?
Wedi bod trwy fy Facebook yn ddiweddar yn dileu hen sgyrsiau.
Sylwem fyrred ac eiddiled oedd y dynion.
Meddyliodd am saethu’r ci, druan, yn y fan.
Yr oedd yn perthyn i’r capel.
Mae hyn yn cefnogi'r data sydd i gael yn y tabl amlder
Y mae ei dillad yn wael, nid iddi ei hun y mae wedi byw.
Anfonwyd mwy o heddlu i'r ardal, a rhoddwyd gynnau gwell iddynt.
Perthyn i Oes Ganol y cerrig mae Siambr Gladdu Dyffryn Ardudwy.
Y ffurf debyg i'r paralelogram, mewn tri dimensiwn yw'r paralelepiped.
Dorres i’r madarch a wedyn eu ffrio nhw.
Rho'r Radio i ffwrdd
Aeth yntau o’m blaen.
Disgwylir i ymgynghoriad gael ei lansio yng Ngorffennaf i drafod y cynlluniau.
Mae hi’n siarad rŵan am ei brofiad o addysg.
Does neb ar ôl.
Cysegrwyd yr eglwys i Dewi Sant a'i fam Non.
Toc dois at groesffordd ar waelod cwm.
Ti heb sgwennu digon yn y traethawd yma.
Dylanwadau distaw yr holl bethau hyn.
Roedd Vincent van Gogh yn arlunydd enwog.
Mae ei cherddi'n hynod bersonol a chyffrous.
Ni chred chwaith fod rhediad amser yn troi eiddo lladrad yn eiddo cyfreithlon.
Cyfrol ar sut i adnabod blodau gwyllt a dysgu mwy amdanyn nhw.
Digwydd cyrraedd mewn pryd ddarfu mi i’w achub rhag boddi.
Roedd y tapestri yn gorchuddio drws.
O ganlyniad, bydd y canran o bobol ordew yn cynyddu
Roeddynt yn byw yn gynnil ac yn syml.
Meddylia am y gweision a’r morynion yn rhedeg i ffwrdd.
Un ar ddeg o straeon byrion.
Hyd yma hi yw'r unig fenyw Sofietaidd i wneud hyn.
Ddylet ti fod wedi gadael y ffeil gartref
Caiff y sepalau eu diosg wrth i'r petalau agor.
Roeddwn i wedi penderfynu rhoi marciau melyn ar y daflen
Bu'n balas Rhufeinig; ac aml iawn y cwyd swch yr aradr briddfaen Rhufeinig.
’S dim modd ei ddweud e heb godi ysgwyddau.
Doeddan ni heb i weld o ers misoedd.
Stori am ysbryd hen fôr-leidr yn aflonyddu ar drigolion Plas Nant Esgob.
Ceir ansicrwydd mawr ar hyn o bryd.
Ond mae eu cŵn bach yn waeth o lawer.
Ond wedi cael blas arni, nid oedd Pero am roi’r gorau iddi.
Roedd hi’n ceisio dyfalu sut olwg fyddai ar y lle.
Roeddet ti wedi blino'n lân erbyn diwedd yr arolwg.
Ystyriaf fy hun i fod yn berson cydwybodol, dibynadwy a threfnus
Adeiladodd y tylwyth teg bont o dywod.
Pan ddeallodd ei thad, fe anogodd hi i fynd gam ymhellach.
Anelon nhw am y gornel bellaf.
Gall Ellie fod yn ffurf fer ar yr enw merch Eleanor.
Diolch am hoffi’r post.
Fe wnaeth y beirniaid jobyn eitha da arni.
Hwnnw ddefnyddiais i yn sicr.
Mae digon o ddŵr croyw ar gael yn y byd.
Ond y mae ei swyn a'i phrydferthwch fel erioed.
Doedden nhw ddim yn fodlon cynnal y cyfweliad ym Mangor.
Roedden nhw’n swnllyd iawn bore ‘ma.
Nofel ar gyfer plant a'r arddegau gan Menna Elfyn yw Rana Rebel.
Mae astudiaethau yn dangos bod llygredd sŵn yn arafu datblygiad corfforol
Cafodd ei anafu yn ei fraich dde yn ystod y brwydro.
Yn hwyr nos Iau tarodd awyren fynydd yn Sbaen, gan ladd ugain o bobl.
Bu'n aelod o gynghorau lleol ac yn gwasanaethu fel ynad heddwch.
Mae’n swnio fel nofel gan Geraint Evans, dwi'n meddwl.
Mae'r ynysoedd mawr wedi'u rhannu'n sawl ardal.
Mae'r ddeiseb yn parhau ar agor am chwe wythnos.
Gostiodd e lot o arian.
Lle est ti nithiwr ta dwed?
Mae hi'n gwrthod ei ddatganiad yn ddidwyll.
Darparodd barciau, ffyrdd, amgueddfeydd, ysgolion a thai ar gyfer pobl dlawd y ddinas.
Pentref a phlwyf yn Sir Benfro ydy Eglwys Wythwr.
Mae algebra haniaethol yn astudiaeth o strwythurau algebraidd.
Holl bwrpas cael llywodraeth yw iddynt reoli dadleuon megis hon
Magwyd ef yn Perth yn yr Alban.
Ymddiheurwn, mi fydd y stiwdio ar gau yn y pnawn ar gyfer cyfweliadau
Mae clwb pêl-droed Chelsea yn chwarae ym mhrif gynghrair Lloegr.
Daeth y llanw i mewn yn gyflym iawn.
Yn anffurfiol, mae theori categori yn theori gyffredinol o ffwythiannau.
Wedi cinio, dringasom y bryn yr ymnytha'r ddinas dano.
Cadwch ein cymuned yn lân, rhowch yr holl sbwriel yn y bin
Ond yn bersonol, dwi ddim gweld angen canslo pob cyfarfod neu ddigwyddiad bychan.
Mae ganddo wallt brown tywyll gyda'i ymylon yn sticio allan.
Parhaodd hyn nes i'r system deligraff gyrraedd.
Daeth y lili yn wrthrych edmygedd y byd.
Paid agor drws y rhewgell.
Oherwydd ei fychander, caiff ei ddefnyddio fel trosiad am rywbeth bychan.
Pa ’sgidia ti am wisgo i fynd i dre?
Yn Lloegr, bu'n aelod o'r Blaid Lafur Annibynnol.
Alli di e-bostio'r cytundeb diwygiedig draw ata i
Mae'n bleser cyflwyno'r adroddiad hwn ichi
Wnei di gau’r llenni os gweli di’n dda.
Mae ei unigedd yn destun pryder.
Daeth rhywfaint o’i thymer groes yn ôl iddi wrth iddi gerdded.
Tueddu yr oeddwn i chwerthin am ei ben.
Aethon ni am baned i Starbucks tra oedden ni yn y dre.
Dyma, o bosib darddiad y cysylltiad gyda'r fam.
Rhestr o dermau sy'n ymwneud ag economeg ac econometreg.
Magwyd y teulu yn Gatholigion.
Mi wnes i ddatblygu fy sgiliau rhesymu wrth ddadansoddi a dehongli gwybodaeth
Nid oedd yr un ddeddf a'i gorfodai i ofalu am iechyd y gweithiwr.
Gwelir lafa a lludw folcanig o'r cyfnod hwn yn Sir Benfro.
Mae'r clybiau brecwast ar gael i bob plentyn beth bynnag yw eu cefndir
Yno mae'n cyfarfod ag Elwyn ac yn gweld yr Ysbryd Arian.
Bu'n aelod o Gynghrair Ryngwladol Menywod dros Heddwch a Rhyddid am rai blynyddoedd.
Clywon ni'r bomiau yn mynd bant wrth ein hochr ni
Cafwyd y dodrefn yn ddiogel i’r llong cyn iddi gychwyn.
Yr oedd pobl y ddau dŷ’n medru siarad â’i gilydd yn hawdd.
Agorir y llif-ddorau pan fo’r môr yn dod i mewn.
Ystyrir y teledu yn un o brif nwyddau traul y byd.
Bu'n aelod o Academi y Gwyddorau a'r Celfyddydau Almaeneg am rai blynyddoedd.
Cyhoeddodd hefyd nifer o lyfrau a dramâu eraill.
Berwa’r tegell i ni gael paned.
Yr oedd yn aroglus, yn flasus, a deffrodd ni.
Y mae'r gŵr rhydd yn gallu parchu pawb.
Yr ynyswyr mwyaf effeithiol ydy'r defnyddiau hynny sy'n trapio pocedi o aer.
Syrthiodd cysgodion tragwyddoldeb ar ei henaid pan nad oedd eto ond ieuanc iawn.
Pentref bychan ydoedd gynt, a rhyw ddeucant o dai ynddo ar y gorau.
Sut mae hyn yn gwneud i chi deimlo?
Yn draddodiadol, yng Nghymru, pren yr ywen a ddefnyddid fel arfer.
Mae yna le i chdi yn lle fi os mai angan
Dywed traddodiad ei bod yn perthyn i'r Brenin Arthur.
Edrychai fel hen allwedd oedd wedi cael ei chladdu ers amser hir.
O ganlyniad bu ymchwiliad swyddogol i bennu arddull safonol i'r Anthem.
Mae'r data rydw i yn casglu felly yn addas i'r ymchwil
Ymddiswyddodd dros ei gred a chafodd ei garcharu am weddill y rhyfel
Mae'n rhaid meddwl am y ffordd rataf ond mwyaf effeithiol i'w dosbarthu
Mynd i Toulouse dydd Iau am wino, piwo a ffwti.
Bydd y rhan fwyaf yn gallu creu brawddegau estynedig gan ddefnyddio ansoddeiriau
Dim ond Bell ac un fenyw arall a aeth ymlaen i dderbyn gradd brifysgol.
Stori am Nadolig y Blaidd Mawr Ddrwg.
Dylai dadl gref fod ar sail tystiolaeth gadarn yn hytrach na pherswâd
Mae gweinyddwr cronfa ddata yn cynllunio a chynhyrchu system cyfrifiadur
Roedd y metel wedi cyrydu o’r tu fewn.
Bydd Tim, Jennifer a Lucy yn dod i ginio ddydd Sul.
Gyda phob dymuniad da posibl i chi yn unigol
Meryl Streep oedd yn chwarae'r brif ran yn y ffilm Plenty.
Mae rhywbeth o’i le efo hon, meddyliodd.
Mae hwn yn faes sydd yn symud yn ei flaen yn gyflym.
Yn Denmarc mae'n nodedig am ei chyfrol Saith Chwedl Gothig.
Mae Tommy yn ŵr Americanaidd o dras Eidalaidd.
Mewn rhai amgylchiadau, caiff ei drin fel pla.
Neil Armstrong oedd y bod dynol cyntaf i sefyll ar y lleuad.
Roedden nhw’n gwisgo eu dillad tywydd mawr a’u siacedi achub.
Mae ei sgrifen e’n dwt iawn.
Ga i fenthyg pumpunt gen ti?
Llyfryddiaeth sy'n gyflwyniad i faes cerddoriaeth draddodiadol yng Nghymru.
Wedi’r cwbl, mae’n rhaid i lwc pawb newid rhywbryd.
Fy merch newydd holi, beth yw'r gwahaniaeth rhwng ydy ac ydi?
Mae wedi bod yn dymor hir
Beth am gymharu màs bwyd arferol â bwyd y gofod?
Mae llawer o'r dadleuon yn ddilys.
Wedyn byddent yn gorfod trefnu'r symiau yn y bocsys
Ganed Shirley Bassey yn Tiger Bay, Caerdydd.
Credaf fod hanes a phobl yn y cyfrwng celf yn andros o ddiddorol
Ar farwolaeth y perchennog, rhennir y tyddyn rhwng ei ferched a’i feibion.
Bu'n darlithio yn yr Adran Gymraeg yng Ngholeg Cartrefle, Wrecsam.
Piti dy fod di methu teithio o gwmpas Cymru.
Byddai'r byd yn cofio'i enw.
Y mae’n hawdd gweld fod llawer storm wedi bod yn curo arni.
Penderfynais ddefnyddio astudiaethau achos penodol ar gyfer gwneud fy ymchwil
Wedi bod mewn ambell un o'u cyfarfodydd.
A dylet ti fod â dynes i edrych ar dy ôl di.
Ceir olion aredig yma ac acw dros y crug hwn.
Ni wyddai Dafydd ddim am y trefniadau.
Rhaid golchi dwylo wedi cyrraedd y tŷ.
Rwyt ti’n mynd i le rhyfedd.
Roedd Lloegr ddau ddyn yn brin ar y diwedd.
Gwisga dy sanau gwlân cynnes.
Fe ddaeth ar draws car wedi ei adael wrth ymyl y ffordd.
Roedd hi’n dda gweld cyfweliad Cymraeg gydag Angela.
Sgwennaist ti ddisgrifiad trylwyr o'r astudiaeth achos
Lluniwch grynodeb o'r prif bwyntiau ar gyfer pob dull cynhyrchu
Dyma'r tro cyntaf y caniatawyd i fenywod fod yn gyfrifwyr.
Cânt ddewis yr un a fynnont o’r pynciau isod.
Bywgraffiad John Elwyn Davies gan John Emyr yw Porth yr Aur.
Saif ychydig i'r gogledd o Landegfan.
Rhaid i ni ennill pwyntiau fan hyn bois.
Rhwydwaith dargludo trydan foltedd uchel yw'r Grid Trydan Cenedlaethol.
Fe wnaethon nhw fwyta torth gyfan o fara brith.
Gall hyn achosi pobl i anghytuno â'i gilydd neu ddadlau
Cyfarfu â hen gariad yn y dre.
Bydd pob un plentyn yn elwa o'r arian a godwyd
Mi oedd yr arholiad yn sialens arthrol.
Os cânt eu dychryn, fodd bynnag, gallant hedfan ar gryn gyflymder.
Ti ’rioed ’di bod ar gwch hwylio?
Dw i methu stopio byta siocled.
Mae Elsi yn mynd adref am y Nadolig wedi deuddeg mis yn yr ysbyty.
Gyda’r baich sydd ar ei ysgwyddau nawr, mae’n haeddu pob cysur.
Stori ddoniol yn addas ar gyfer darllenwyr yn eu harddegau cynnar.
Mae eich bil nawr bron ddau fis yn hwyr.
Mi wnaeth yr amgylchiadau eu gorfodi i ganslo.
Trysorodd eu profiadau cynnar ym Mecsico.
Bu Newton-John yn briod dair gwaith.
Y mae gwobr llafur bob amser yn dibynnu ar effeithiolrwydd y llafur hwnnw.
Watsia rhag ofn i chdi fynd yn sownd.
Mae’r ci ’di cael ei bigo ar ei drwyn.
Mae gewynnau a chyhyr, felly'n gweithio gyda'i gilydd i dynnu.
Mae’r plant yn licio mynd ar y sleid.
Roedd ganddi wallt hir brown.
Mae’n debyg eu bod nhw wedi llusgo’r cerrig ar geir llusg.
Ddown nhw draw yn y funud i gael paned o de.
Gŵr bychan a wyneb hir oedd hwn.
Rwyt ti wedi cysgu’n hir.
Nid hon oedd yr ardd oedd dan glo yn amlwg.
Gwelai anghenion ac atebai'r galw.
Cymuned ym Mhenfro yw Abergwaun a Wdig.
Yna cawsom weld holl ystafelloedd cartref y telynor.
Y gân Saesneg gyntaf i mi ei dysgu oedd London Bridge is falling down.
Weithia ma' blaenoriaethau pobl yn y lle anghywir.
Roedd y foment fawr wedi cyrraedd o’r diwedd.
Mae'r hiwmor yn byrlymu o'r dechrau hyd at y diwedd.
Nid hon oedd yr ardd oedd wedi’i chau.
Bu'n briod dair gwaith.
Dw i wedi rhoi'r llinyn tu fewn i'r amlen.
Ystyrir y ddrama hon y fwyaf o ddramâu'r awdur.
Cyfrol yn cofnodi cymeriadau, caneuon, a pherfformiadau.
Testun bachog mewn odl, a lluniau lliwgar iawn.
Methent wybod oddi wrth fy iaith o ba ran o Gymru y deuwn.
Yng Nghymru gwelwyd datblygiadau cynyddol ym maes cynllunio ieithyddol a’r iaith Gymraeg.
Mae'r ansawdd adeiladu yn broffesiynol ac yn daclus iawn
Torcha dy lewys cyn i chdi olchi’r llestri.
Yr oedd corff yr eglwys yn llawn o ferched.
Ceir un genhedlaeth pob blwyddyn, fel rheol.
Mae'r rhain yn cael eu hadnabod fel Llys Tretŵr.
Dyw hanner awr adeg etholiad fawr dim o ran sgriwtineiddio.
Er yn ifanc iawn dangosodd Mai ddawn fel pianydd gan ennill mewn eisteddfodau.
A dyma fi heddiw yn eu gweld ymhlith coed eraill ar brom Llandudno.
Mae tirweddau hanesyddol Sir Benfro ymhlith rhai mwyaf oesol a godidog ynysoedd Prydain.
Dyma un o ddigwyddiadau mwyaf calendr y sir
Roedd yn fab hynaf Dafydd a Jane Evans, deiliaid y fferm.
Chwythodd un o’r hyrddiadau bach hyfryd o wynt i lawr y rhodfa.
Yr oedd hi yn hollol groes i’w gŵr ym mhob ystyr.
Priododd ddwywaith, a hynny i ddwy Elizabeth.
Mae mam yn smwddio.
Yr ydech chi i gyd yn gwybod yr hanes.
Stori ddwyieithog am ddyheadau bachgen bach.
Yn wir, dyma ffynhonnell aur fwyaf gwledydd Prydain am gryn amser.
Mae'n aelod o'r Blaid Ddemocrataidd.
Daeth awydd angerddol drosof am weled gorweddfan Siôn Phylip.
Bydd popeth yn barod erbyn iddyn nhw gyrraedd.
Yn gyntaf torrwch y llysiau yn ddarnau bach
Yr oedd y merched wedi cael addysg llawer gwell na’r cyffredin.
Llyfr bwrdd lliwgar i'r plentyn ifanc i ddysgu rhifau a dechrau dysgu cyfrif.
Soniodd hi erioed am y peth o’r blaen yn fy nghlyw i.
Bydd cyfarfod prynhawn yma i drafod y mater.
Cafodd ei addysg yn ysgol Owen Roberts, Bodedern.
Anaml, yn sicr, y bydd neb yn torri ar unigedd y fan.
Roedd ei got hir ddiddos yn disgleirio ac yn diferu yn y glaw.
Chwe stori am bum cymeriad brith mewn pentre diwydiannol yng Nghwm Tawe.
Bu'n un o gyd-sylfaenwyr Plaid Genedlaethol yr Alban.
Mae’r llanw yn gorchuddio’r pyllau dŵr ddwywaith y dydd.
Doedd hi ddim yn synnu fod Martha yn defnyddio geiriau dieithr.
Mae amrywiaeth o help a chymorth ychwanegol ar gael
Gwelir y siani flewog rhwng Mai a Medi.
Ac mae hi wedi ei hethol yn arweinydd newydd.
Mae'n arian-gwyn o ran lliw.
Y fo yw llysgennad dysgu awyr agored Cymru.
Mae ei gwaith yn archwilio themâu twf a chreu.
Mae hyn yn berthnasol os yw'r arwynebau cyswllt yn betryal.
Os ydych chi angen creu ticed cwsmer, cofiwch atodi'r data ffurfweddu
Mae’n amser nawr ar gyfer rhagolygon y tywydd.
Ar hyd y blynyddoedd, ymdrochai bob bore.
Dim ond rhan o'r sylfaen sydd wedi goroesi.
Pa un o'r cwmnïau canlynol gynhyrchodd eich prif ffôn symudol?
Yn gynddeiriog, mae'r Iarll yn ei herio i ymladd gornest hyd farw.
Roedd cyfle i ni gael paned yn yr egwyl.
Mae'n gath annwyl ond swnllyd iawn, ac mae hi eisiau sylw o hyd.
Dyw e heb ddod eto am ryw reswm.
Awdur y dôn oedd William Owen.
Dylech esbonio'r newidiadau yn eich ffurflen gais neu gynllun busnes
Sawl estrys sydd ei hangen i ddifrodi ysgol?
Mi fyddi di’n fwy unig byth cyn y diwedd.
Bu'n aelod o Undeb Dirwestol Cristnogol y Merched am rai blynyddoedd.
Torrwch yr wy gyda’r ateb cywir allan a gludwch e i’r fasged.
Unwaith iddo gyflawni'r tasgau bydd y busnes yn gwneud elw.
Gwneir hyn naill ai drwy atgenhedliad anrhywiol neu atgenhedliad rhywiol.
Mae’r ddaear ’di rhewi.
Wyt ti wedi dyfrio’r blode heno?
Bydd rôl cynllunio a pholisi iaith yn allweddol yn y broses hon.
Wnes i ddim ei weld e.
Dw i ’di bod yn llnau tŷ nain.
Mae rhieni yn gwerthfawrogi rheolau a chanlyniadau teg
Mae'r Holocost a'i ganlyniadau hefyd yn brif thema ganddi.
Mae’n rhaid dysgu iaith y wlad cyn cael swydd gyhoeddus.
Mi oedd mam yn falch o’m gweld.
Casgliad o straeon byrion a modern.
Ni chyhoeddwyd dim o'i hemynau yn ystod ei bywyd.
Yr wyf fy hun yn barnu y dylai dyn gael rhyddid crefyddol.
Dyma'r ail yn y drioleg o nofelau gan Wiliam Owen Roberts.
Gyda hynny daeth yr eneth a baich o lyfrau.
Dyw'r arwydd ddim yn cydymffurfio â safonau Cymraeg y Cyngor.
Doeddwn i ddim yn disgwyl am yr arian yma.
A ydyw teulu Ann Griffiths yn yr hen gartref o hyd?
Coginiwch y tagliatelle, a chofiwch, bydd pum munud mewn dŵr berwedig yn ddigonol.
Cafodd y tri ohonynt yrfaoedd nodedig.
Ef oedd athro cerdd Dafydd Benwyn.
Gallwch neidio o glawdd i glawdd dros y wlad.
Mae'n biwt, wir i ti.
Daw Linda o Wrecsam.
Cyflwynwyd tymhorau opera a bale yn y gaeaf a'r haf.
Mae hi’n ymarfer corff yn y llofft gefn.
I Price, roedd yn fan cychwyn ar yrfa mewn llywodraeth leol.
Tybiwn fyd mod yn gwybod pa beth oedd yn blino ei meddwl.
Roedd ar y pryd yn aelod o Blaid Gomiwnyddol Prydain Fawr.
Ceir ambell i bwll golchi ar ochr y ffordd, dŵr glaw wedi sefyll.
Cafodd hi frwsh dannedd trydan newydd.
Hoffwn eu Cymraeg yn fawr, yr oedd mor syml a melodaidd.
Fel rhywun wnaeth ddeffro ganol nos yn tisian achos paill, dwi'n cefnogi hwn.
Stori gan Mari Williams yw Y Carw Siglo.
Gwasanaethodd hefyd yn y Gwarchodlu Cartref.
Yn fuan iawn yr oedd y capten wedi cysgu yn yr haul.
Dylen ni ailgylchu i gadw ein hardal yn lle hyfryd
Roedd Mary yn ei gasáu.
Yr oedd gweled Llythyrdy Lannion fel dihangfa rhag marwolaeth inni.
Defnyddiwyd llawer o'r rhain fel sail ar gyfer diffiniad o'r trychiadau conig.
Mae hyn wedi cadarnhau'r atebion canlynol i gwestiynau'r adolygiad
Mae’n dangos be ma buddsoddi mewn diwylliant yn gallu’i wneud.
Mae anadlu hefyd yn cael gwared â charbon deuocsid allan o'r corff.
Roedd Margaret Bell, ei chwaer, hefyd yn feddyg.
Roedd y sŵn yr wylo am y colera wedi codi ofn arni.
Roedd ei dad yn beiriannydd ac yn ffitiwr mewn gwaith haearn.
Cofnodi gwybodaeth a'i chadw dros gyfnod o amser yw storio data.
Sut wyt ti’n hoffi dy hun, gofynnodd.
Roedd llwyth o'r coed yma ar hyd strydoedd ym Meijing.
Un o'r targedau hyn yw datblygiad personol, cymdeithasol ac emosiynol
Diogelwch yw'r flaenoriaeth.
Nid oedd ganddo lawer o oddefgarwch tuag at gystadleuwyr.
Os oes problem rhaid cysylltu â'r swyddog arholiadau
Fe'i gwelir yn ne a chanol Ewrop, gogledd Affrica a chanol Asia.
Dyma’r ffotograffau a dynnwyd gan y plant ar eu helfeydd.
Fe wnaf i ychwanegu'r enwau at yr amserlen
Roedd y llygaid disglair yn perthyn i lygoden fach lwyd.
Cleciodd Dic ei chwip gan wenu.
Croeso i bawb, boed yn aelodau neu beidio
A gadawyd fi'n unig ymysg y beddau.
Mae llif clocwedd yn aml yn golygu pwysedd uchel yn Hemisffer y Gogledd.
Mae'r adeilad bellach yn adfail.
Wedi symud i Gaerlŷr ymunodd â’r Blaid Lafur.
Sut oedd hi'n gallu amddiffyn creaduriaid rhag gelynion cas?
Aeth yn ei blaen, ac yno oedd y bocs.
Y mae'r eglwys wedi ei phlastro drosti.
Roedd wedi cloddio twll eithaf dwfn.
Ni wnaeth argraff ar neb.
Ac fel elfennau synthetig eraill mae'n gollwng ymbelydredd eithriadol o gryf.
Roedd ei dad unwaith wedi bod yn astudio’r cynganeddion.
Mae’n cymryd llai o amser ac ymdrech.
Awgrymaf sgwennu atynt a gweld os a sut maen nhw'n gallu helpu.
Gwn y coleddai syniadau uchel amdano fel dyngarwr a chymydog.
Mae ’na siarc o dan y cwch.
Gweiriau amrywiol yw prif fwyd y siani flewog.
Nid fy nillad i yw’r rheina.
Nid ydy'r rhestr ganlynol yn gynhwysfawr.
Byddent yn ymladd weithiau.
Gellir bwyta'r ffrwyth drwy ei droi'n jam, jeli neu'n win cartref.
Yr oedd y pellter tua milltir, a chynt nid oedd ond ffordd wledig, gul.
Dull demograffig arall o gategoreiddio dinas yw ei dwysedd poblogaeth
Roedd yn rhoi clod arbennig i ŵr o Landdeusant, wrth siarad â mi.
Gellir casglu bod hyn felly yn creu amgylchedd addysgol mwy positif
Yr oedd yn synnu mwy fod neb wedi cymryd yr ysmaldod o ddifrif.
Buasai'n dda pe bai'r llinell darged yno hefyd elle.
Mae ’na lot o chwyn y tyfu yn yr ardd.
Ganwyd Evans yn Nolgellau, yn fab i David Evans, a Jane ei wraig.
Bydd y dysgwr yn gorfod cwblhau'r dasg yn hollol annibynnol.
Mae plant yn cael eu cam-drin ac yn cael eu brifo.
Does dim tystiolaeth ei fod wedi gwireddu ei fygythiad.
A fydd copïau gennych?
Hufennwch y siwgr a’r menyn gyda’i gilydd.
Synnwn i ddim fod y llwynogod yn dangos eu c’nawon bach iddo.
Yn aml, hwy biau eu ffermydd bychain.
Ceir man cysgodi ar y copa.
Heblaw hynny, dyweded y cystadlydd mai cywilyddus o beth oedd.
Ceir carnedd enfawr ar y copa.
Dilyniant i Olion Hen Elwyn ac I'r Tir Tywyll.
Sori ond mae’r Banc wedi rhwystro fy nhaliad treth cyngor.
Ei hedyn symbolaidd yw ceirch.
Mae rhai yn adfeilion; mae eraill mewn cyflwr gweddol dda.
Mae’r sêr môr yn bwyta’r llygaid meheryn.
Pumed teitl y gyfres am y ceffyl bach direidus.
Dan gyfarwyddyd dau nai Ap Vychan awn o amgylch y tŷ.
Doedd dim llawer o bobl yn y ddarlith.
Mae wedi'i addasu yn ddwy ffilm sinema a dau gyflwyniad teledu.
Pa amser o'r dydd hoffech chi gynnal y clybiau?
Dw i ’di ffendio fo rwan, mi oedd o dan ryw bapura’ yn fama.
Dduw trugarog, maddau i ni ein difaterwch
Yr oedd y nos yn dod, a'm ffordd innau i'm llety yn hir.
Saif tua chilometr i'r de o Ddinbych.
Bydd cawodydd trymion ar y tir uchel.
Amlosgwyd ei gweddillion yn amlosgfa Glyn-taf.
Peidiwch â’u gwastraffu, maen nhw’n llawer rhy dda ar gyfer rhoi blas.
Codwyd y llawr chwe modfedd er mwyn gosod system gynhesu.
Mi fedrai fynd i Gricieth ond nid Llanystumdwy ac i Penrhyn ond nid Llandecwyn.
Mae'r mwyafrif o entrepreneuriaid yn rhannu'r un rhinweddau.
Does dim cofnod o unrhyw weithgaredd yn y Senedd gan Hugh Lewis Owen.
Yn ei barn hi, ofn oedd yn gyfrifol, oherwydd bygythiad Llywodraeth Sbaen.
Doedd dim ci wrth y drws i dy gnoi di.
Dim ond brocoli a jeli coch oedd e’n bwyta.
Dydy o ddim yn yr erthygl.
Ardal yng nghymuned Bodffordd, Ynys Môn, Cymru yw Heneglwys.
Mae’n debyg mai’r gaeaf oedd yr adeg ar y flwyddyn.
Ei diriogaeth yw Ewrop a Llychlyn.
Ni’n mynd i ga’l te prynhawn.
Mae Mali Huws yn caru anifeiliaid.
Bydd cyfle i'r plant ddarllen eu cerddi acrostig allan i'r dosbarth
Taith unig ond cyffrous yw'r gorffennol
Roedd eu cegau ar agor.
Dangosir trosodd enghraifft o sut y gallai'r tabl edrych.
Dywed i Cadog ei hannog i ddychwelyd i Gymru o Gernyw.
Sefyllfa anfoddhaol oedd hyn i aelodau'r pwyllgor sir yng Nghaerfyrddin.
Wna i brynu cwpwl mwy o baneidiau i ti.
Jyst peidiwch meddwl mod i'n ei gefnogi fo na'i blaid.
Mae hyn yn dangos y golofn rydw i eisiau’i fformatio’n amodol.
Dyw hi ddim ’ma heno ti’n gw’bod.
Roedd radicaliaeth wleidyddol Price yn syrthio'n brin o gefnogi undebaeth lafur.
Ailargraffwyd ei lyfrau yn gyson, mae llawer ohonynt dal mewn print.
Nofel antur a rhamant wedi'i lleoli yn Ffrainc ar gyfer yr arddegau.
Ychwanegwyd ystafelloedd gwisgo hefyd.
Mae'n debyg bod bwriad cael gwared â'r coed gafodd eu plannu ganddo.
Mae’r plentyn i fod i ddod yma.
Mae angan ymchwilio am yr ateb
Ond un noson dyma hi’n deffro’n sydyn.
Gwasanaethodd fel ynad heddwch ar fainc Sir Forgannwg.
Bu'n aelod o Academi Gwyddorau Hwngari am rai blynyddoedd.
Gellid dadlau bod pethau fel hyn yn gwneud iaith yn fwy naturiol
Mae'n annhebyg fod y celloedd yn gwbl ar gau
Mae rhai busnesau yn dewis bod yn fusnesau cydweithredol
Mae ei straeon yn ymddangos mewn blodeugerddi ledled y byd.
Ydych chi'n deffro weithiau ar fore Llun ac yn dyheu am brynhawn Gwener?
Pa bryd gawn ni raglenni Cymraeg?
Llyfryn am gymunedau Cymraeg yw Mewnfudo, Ie; Gwladychu, Na!
O'n blaenau y mae craig serth yn ymgodi i'r nefoedd.
Mae'n dda cael geiriau penodol am bethau penodol.
Gweinwch nhw’n boeth ar ddeintbigau.
Dyma faterion sy'n cael effaith anferth ar ein bywydau bob dydd
Gallwch ddychwelyd i olygu neu newid eich dewisiadau
Enwyd y rhanbarth ar ôl Llyn Michigan.
Cofnod o deithiau Beti Rhys ganddi hi ei hun yw Crwydro'r Byd.
Roedd hi’n aelod o Academi Celf a Gwyddoniaeth America am rai blynyddoedd.
Ym mhen eiliad neu ddau, yr oedd Pero wedi marw.
Dechreuais gan osod yr olygfa agoriadol a chyflwyno cymeriad arall
Un o foelydd Clwyd.
Aeth yn ei flaen yn araf drwy’r dref, ac allan i’r wlad.
Mae gennym ni syniadau am bwy i wahodd ar gyfer hynny
Mae hyn yn sicr yn golygu manteision economaidd
Roedd hyn yn hoelen yn arch y car trydan.
Tref yn Swydd Efrog, Lloegr ydy Hedon.
Dydi e ddim yn malio am neb.
Dyw saethu ffesantod heb ei wahardd yng Nghymru, dim ond ar dir cyhoeddus.
Diolch i'r gwasanaeth iechyd.
Dydyn nhw ddim yn codi tariff ar gig oen.
Yn ystod y misoedd diwethaf dangosodd ddealltwriaeth ardderchog o ddrama a byd y theatr
Y gwir yw, mae'n wahanol o un achos i'r llall.
Cynhigiodd gadair iddo gael eistedd.
Mae'r elfennau sydd ag ymddygiad tebyg, felly, o dan ei gilydd, mewn colofnau.
Mae gên lân 'da ti.
Cymerodd y ci ef dan ei nawdd mewn dull lled anghyffredin.
Roedd yn rhaid i’r bobl symud oddi yno i fyw.
Tyner oedd y golau erbyn hyn, fel dŵr croyw yn ffrydio drosti.
Casgliad o gerddi i blant gan Gerallt Lloyd Owen yw Cerwyn Corrach.
Bydd llawer o ddysgwyr yn gallu ysgrifennu paragraff da
Hefyd roedd rhaid i ni dynnu ein sgidiau bant i ddangos parch
Diolch byth ein bod ni i gyd wedi cyrraedd adre’n ddiogel.
Cyfieithodd o'r Ffrangeg, a sgwennodd nifer o ddramâu a cherddi.
Tynnwch linell o'r lluniau sydd yn cyd-fynd â'r rhif
Ond mae'n well cael gwybodaeth swyddogol yn hytrach na bod sïon yn cylchredeg.
Dw i heb gael y broblem yma eto.
Mae gynno fo feddwl ei hun, a dawn i’w ddeud o.
Bydd gwahanol ymarferwyr yn cyflwyno eu gweithdai drwy'r dydd
Jac yw ei enw ar ôl ei dad fedydd
Ydy hyn ar yr agenda?
Pam nad ei di ag e iddyn nhw?
Efo phob damcaniaeth derbynnir beirniadaeth, boed yn llym neu'n ysgafn
Mae hi wedi derbyn nifer o wobrau am ei gwaith llenyddol a newyddiadurol.
Beth yw’r gwahaniaeth rhwng trosglwyddo positif a negatif?
Roedd clustiau’r ystlumod yr un mor hir â’u cyrff.
Yn y capel fel yn y tŷ yr oeddynt yn ddirodres a chartrefol iawn.
Ni ddylid ei gymryd am fwy nag ychydig wythnosau.
Rwan, Wil, benbwl, tyn y llinyn yma i fyny atat!
Ddaru ti sglaffio hwnna go iawn bore ’ma on’d do?
Ni achubwyd neb, ond cludodd y tonnau lili i’r lan.
Mae hi'n parhau i weithio ar ran nifer o sefydliadau rhyngwladol.
Be’ sy’ yn y bocs ar waelod y grisia’?
Nid oes consensws ynglŷn â beth yw'r gwahanol ganghennau o fewn mathemateg gymhwysol.
Mae am ddim mond angen e-bost a creu cyfrinair.
Glywes i sŵn gwdihŵ yn y nos.
Bu farw ei wraig gyntaf yn Aberdaron wrth esgor.
Defnydd posibl arall yw creu tanwydd.
Os ydych chi'n anghytuno, ceisiwch ddeall pam
Ond hei, ’naethom ni greu hanes!
Gan pwy gest ti’r hufen ia ’na?
Soniai am yr effaith mae straen yn ei gael ar arweinyddiaeth
Hefyd fe ellir labelu ffigyrau a hafaliadau
Mae'r disgyblion yn tynnu llun a labelu celloedd yn eu llyfrau
Mae’n hoffi clywed pobl yn siarad amdano.
Pasio hyfryd a gorffen gwych yn fan ’na.
Mae un dasg wedi newid hefyd.
Planhigyn lluosflwydd, unionsyth, blewog ydy blodyn menyn neu flodyn ymenyn.
Hwnna 'di'r te gorau.
Dafydd, mab y Garreg Wen, meddir, yw awdur yr alaw Codiad yr Ehedydd.
Yr oedd wedi cael tri mis o wyliau i fendio.
Yn aml, maent yn cynnwys nifer o ddarnau'r geg.
Yr oedd dy waed yn rhy bur i’w leipio gan y cŵn.
Chi yw’r dyn gorau yn y byd.
Mae Cymru wedi penderfynu mynd am y lein.
Yr ysgrif wleidyddol orau yn y Gymraeg erioed.
Fyddai hi byth yn dweud gair cas.
Roedd yn amser rhoi’r plant eraill yn eu gwelyau.
Stori i blant oed cynradd gan Ceri Wyn Jones yw Nawr Te, Blant.
Dilyniant i Clap a Chân i Dduw.
Mae'r Unol Daleithiau yn anferth.
Pam nad oes neb yn dod?
Mae geometreg algebraidd yn gangen o fathemateg, sy'n astudio seroau polynomialau aml cyfeiriol.
Roedd Dôl Gamedd yn debycach o bell i dŷ Elizabethaidd neu fynachlog.
Yn union o'i flaen, yr oedd hen dŷ to brwyn.
Profer, os mynner, mai mantais ydyw iddynt.
Cymerodd arni beidio â’u clywed.
Y differiad yw'r ffwythiant hwn.
Cyhoeddwyd nifer fawr o draethodau a chyfieithiadau eraill ganddo hefyd.
Gwthiodd yr hen arddwr ei gap yn ôl ar ei ben moel.
Mae cytseinedd wedi cael ei ddefnyddio yn y llinell.
Parhaf i sôn am bwysigrwydd oedolion yn natblygiad plant
Mae'n llawer haws arnofio yn y môr nag mewn pwll nofio.
Rydw i'n anghytuno gyda'r penderfyniad yma oherwydd amryw o resymau gwahanol
Oherwydd hyn mae gennym darged meintiol a chafwyd cynnydd da
Yna byddaf yn edrych ar fy nghanlyniadau er mwyn gweld gwelliant
Edrychodd i fyny arno gyda’i lygad disglair meddal.
Penderfynodd gyhoeddi llyfr fyddai'n gymorth i Gymry Cymraeg ddysgu sut i siarad Saesneg.
Anaml iawn y byddai gan Dafydd geiniog dros ben y rhent.
Cyfrol o gerddi ac adroddiadau amrywiol i blant a phobl ifanc.
Fe'i lleolir yn y gwddf, ychydig o dan gartilag y thyroid.
Daeth yn weithgar yn hyrwyddo hawliau cyfartal i fenywod.
Treuliodd ei flynyddoedd cyntaf yn farbwr; mae ganddo briod a dau o blant.
Gobeithiaf allu trosglwyddo'r sgiliau hyn i waith ymchwil yn y maes hwn
Roedd yn dal ati o hyd i ymlusgo i lan y môr bob dydd.
Roedd o’n hel cregyn ar y traeth ac addurno’r ardd hefo nhw.
Llwyddodd i gael lle ar lyfrau asiant actio o fewn chwe mis.
Mae dy barsel di wrth y drws.
Bu hefyd yn un o arholwyr ymgeiswyr am urddau'r orsedd.
Roedd brawd John, David, yn rhagflaenydd iddo fel Cynrychiolydd Ceidwadol Sir Gaerfyrddin.
Nesaf, rwyf am drafod mesur a strwythur y cerddi
Yr oedd yn ddyn cyffredin go anghyffredin hefyd.
Roedd ei thad yn ffermwr, naturiaethwr, a deddfwr.
Prif fwyd y siani flewog ydy dant y llew a gweiriau amrywiol.
Dylid derbyn llawer o hyn gyda phinsied fawr o halen, wrth gwrs.
Bu'n aelod o Gymdeithas Ryngwladol y Gweithwyr am rai blynyddoedd.
Gwenodd Martha fymryn fel petai’n cofio rhywbeth da.
Dyna fi pan mae rhywun yn trio esbonio sut i ddefnyddio Excel.
Trwy berfformio efo cymdeithasau cerddorol y coleg daeth ei doniau fel cantores yn amlwg.
Dyma'r swyddogaethau meddyliol uwch.
Pwy sydd wedi gwario fwyaf yn y ffair?
Mae’n mynd allan yr un fath â phetai’r haul yn gwenu.
Beth yn y byd mawr sy wedi digwydd iddi?
Roedd y diddordeb a’r cywreinrwydd yn wyneb Mistres Mary yn ei llonni hi.
O’dd y gath wedi ’nafu ei thro’d.
Yr ydw i wedi gorffen yr englyn o’r diwedd.
Welsoch chi erioed y fath gyfnewidiad.
Oes rhywun yn dweud y drefn wrthoch chi yn yr ysgol weithiau?
Ystyr yr enw yw gwlad wastad agored.
Roedd llawer o bobl yn disgwyl eu tro.
Mae canlyniadau’r ysgol yn dda yn gyffredinol o’u cymharu ag ysgolion eraill.
Fe’i hadroddir yn y person cyntaf.
Mae plant yn newid gymaint.
Dyna ydy fy marn personol i beth bynnag.
Dw i’n gwneud ymchwil ar ddwyieithrwydd ym Marcelona a Chaerdydd.
Roedd hi’n arw iawn ar y copaon.
Y mae arnaf ddiolch mawr i chi, f’arglwydd, am y wybodaeth gywir.
Mae Syndrom Down ar Nanw.
Mae’r coed i gyd yn dechrau blaguro.
Dwywaith erioed y gwelais ef, ond bu’n gyfaill pur i mi.
Yr oeddwn ar droi a ffoi.
Cafodd ei addysg yn Ysgol Ramadeg Rhuthun a Choleg Sant Ioan, Caergrawnt.
Cafodd y ffilm dderbyniad cymysg gan yr adolygwyr a'r beirniaid.
Llongyfarchiadau i'r holl awduron ar restrau byr Llyfr y Flwyddyn eleni.
Chafodd hi mo’i styrbio gan yr wylofain.
Cyn pen dau funud, diflannodd Wil y tu mewn i’r simnai.
Mae e’n dal i gysgu’n sownd.
Ddaeth o â honno adre hefyd, a’i dofi.
Ar ôl hynny mynnodd gael dŵad i lawr o’i gadair.
Bu darparu'r fath addysg yn rhan bwysig o'i genhadaeth yn Demerara.
Casgliad o deithiau cerdded yn ardaloedd Dyffryn Conwy.
Mae'n arwain at yr ardd doedd neb wedi’i gweld ers deng mlynedd.
Rhuthrodd y dynion allan, ond arhosodd y gwragedd ar ôl.
Rhoddodd e’r allwedd nôl iddi.
Fe ddefnyddiwyd yn gyntaf gan y Groegiaid.
Caeau ac ymylon coedwigoedd tamp, glan yr afon, ffosydd, ymylon rheilffyrdd a llwybrau.
Mae prinder anadl fel arfer yn gwaethygu gydag ymarfer corff ac wrth orwedd.
Byddaf yn mynd dros y cyfieithiadau a gofyn am enghreifftiau gan bobl.
Dyfais mewnbwn ar gyfer y cyfrifiadur yw'r bysellfwrdd.
Hon yw'r seremoni i agor y pumed Cynulliad ers i ddatganoli ddechrau
Yr oedd gan Humphreys-Owen ddiddordeb mawr mewn addysg.
Gall dolur rhydd neu rwymedd ei achosi.
Ni wneir unrhyw ddefnydd masnachol ohoni.
Cerddai’n araf ar bwys ei ffon.
Mae dy fam yn wraig garedig.
Daeth y cyfraniad mwyaf unwaith eto o orsafoedd petrol
Ychydig y mae Ann Griffiths wedi ganu am droeon yr yrfa.
Cymharodd y plant y lluniau mewn ffordd effeithiol.
Dw i am neud wbeth debyg efo hen dwb plastig y plant.
Mae pwls yn cyfeirio at unrhyw guriad neu ddirgryniad rhythmig.
Ni fynnai Pero fynd ymaith.
Roedd y teulu yn un oedd yn driw i achos y Methodistiaid Calfinaidd.
Dw i’n gwrando ar addasiad offerynnol o gân adnabyddus Coldplay rŵan.
Llyfr taith gan y Dyn Dŵad.
Mae hefyd yn enw ar gawl, pan ychwanegir ychwaneg o ddŵr ar yr uchod.
Ganwyd David Morris yng Nghaerfyrddin yn fab hynaf William Morris, bancwr.
Wrth gwrs bod y gyfradd gyfnewid ffafriol ddiweddar yn helpu
O’r diwedd fe grwydrodd allan i’r ardd.
Wnes i droi fy ffêr wrth drio neidio dros y wal.
Gwelodd eliffant, un bodlon ar y grisiau'n wên i gyd.
Defnyddiwch hyn i'ch helpu chi amcangyfrif canran y siâp sydd wedi'i liwio
Torrodd y gwydrau i gyd yn deilchion ar y llawr caled.
Mae'n ymdrin â chyflwr celfyddyd yn y Gymru gyfoes.
Ffotograffau du-a-gwyn geir yma.
Bu’n llywydd Anrhydeddus Gymdeithas y Cymrodorion.
Mae’r chwarae yn siomedig iawn.
Rhoddodd yr argyfwng gwleidyddol hwn gyfle i arbrofwr arloesol
Er iddo ail a thrydydd ganu, nid oedd diwedd ar alwadau'r dorf.
Maent ar gael fel meddyginiaeth generig ac o dan enwau brand.
Rwyf am ddefnyddio technegau gwahanol
Er mwyn creu'r gafael dringo bydd angen ffurfio mowld allan o glai
Mae hyn yn dangos fy mod i'n gallu cofnodi ac asesu'r plant
Dydy o ddim yn deall fy mod i'n siarad Cymraeg.
O’r diwedd siaradodd hi â’r garddwr.
Gosoda’r gwres i ddod ymlaen am chwech y bore.
Ar ôl cwblhau'r adnodd, byddwn yn mynd trwy'r atebion
Cerddais hyd ffordd weddol wastad hyd nes y dois at lidiart y mynydd.
Daeth gwraig y tŷ nesaf i mewn.
Byddai hynny'n ddigon teg.
Ysgrifennodd atodiad i Hanes y Merthyron, ysgrif ar Helynt y Degwm, ac ati.
Roedden nhw’n dewis yr enillwyr drwy bleidlais bost.
Mae rhywun yn crio, ac nid person mewn oed ydi e chwaith.
Oh gwych, ti'n dallt y dalltings, fel mae'r Gogs yn ddweud.
Roedd set o reolau i hyfforddi beirdd a cherddorion.
Cyfweliad dewr iawn gan Arwel yn fa'ma.
Fe fydd y pecynnau yn y post i chi cyn bo hir.
Roedd hi’n cystadlu bob blwyddyn yn Eisteddfod yr Urdd.
Mae ei thŵr sgwâr canoloesol hefyd yn nodwedd hynod o drawiadol.
Drysau glas oedd i bob ystafell.
Dwi ar y ffordd, plis paid a gadal hebdda fi!
Ofynnodd Mary ddim rhagor o gwestiynau ond arhosodd yn nhywyllwch ei chornel.
Ydw i 'di meddwi?
Mae'n un o ddau ddeg pedwar adeilad sydd ar y Llwybr Trefedigaeth.
Rhaid trawsnewid yr economi a’r gymdeithas i amddiffyn ac adfer natur.
Ond yr egwyddor sy'n bwysig.
Wrth gwrs mae llwyth o apiau handi eraill hefyd ar gael yn Gymraeg.
Nid caeau na mynyddoedd ydi o, dim ond milltiroedd o dir gwyllt.
Ni byddai neb arall yn clywed eu bod yn ateb i ddim.
Roedd hi ar fwrdd cyfarwyddwyr dau fanc, a Chlwb Democrataidd Cenedlaethol y Merched.
Am wythnos anffodus i agor.
Gyda'n gilydd rydym yn gryf.
Roedd e am ddod gyda ni ond nid oedd ei rieni yn caniatáu iddo
Yr oedd mawredd y colofnau’n dylanwadu arnom ninnau er ein gwaethaf.
Mae ffactorau risg eraill yn cynnwys gordewdra, chwyddo yn y coesau, a henaint.
Cofrestrwch ar-lein neu yn eich canolfan hamdden leol
Gwelent bod yn rhaid i estron dalu mwy deirgwaith am ei fwyd.
Sut yn union ydyn nhw wedi dyddio?
Ydi, ŵyr dyn, y mae hi yn ddrwg gynddeiriog acw.
Nath ’na hofrennydd ddod i achub nhw.
Nid oedd y dodrefn yn hollol wrth ei bodd ychwaith.
Roedd hi'n drist iawn meddwl am dy daid yn ein gadael
Mwy o ddyddiadur Delyth Haf, a dilyniant i Tydi bywyd yn boen!
Bydd hi’n dywyll cyn bo hir.
Hmmm, ond ffynnon ydy’r peth naturiol yn y ddaear.
Mae'n fwy nag ailgylchu dodrefn a siopau elusen
Mae'r oedolyn yn bwyta rhisgl nifer o goed gwahanol.
Yr oedd yn noddwr cyson i’r Corn ar hyd ei oes faith.
Roedd hyn, felly, yn ddatganiad fod bod dynol wedi tarddu o epa.
Albanwr a chwaraewr tennis yw Andy Murray.
Dyma drydydd copa uchaf mynyddoedd yr Arennig.
Ganwyd Jones ym Mrynaman, Sir Gaerfyrddin yn fab i Thomas Isaac a Gwen Jones.
Yn dibynnu ar y porthiant, gall y gofynion fod yn enfawr
Bu yn ynad heddwch ar feinciau Sir Forgannwg, Sir Gaerfyrddin a Sir Frycheiniog.
Ymgyfyd fel caer wedi ei chodi’n gyfanwaith gan yr un cynllunydd.
Gallant gael eu gyrru i un beipen a elwir yn ddau mewn un.
Gall cyfieithydd fod yn gyndyn o symud yn rhy bell oddi wrth y gwreiddiol.
Ni fydd taliad nes bod y banc yn newid ei arfer.
Mae Dave yn ôl!
Rhaid cwblhau ambell i dasg er mwyn datgloi rhai lleoliadau.
Yr oedd y cymylau erbyn hyn wedi clirio, yr oedd yr hin yn boeth.
Dim ond y dail a ddefnyddir ar gyfer coginio.
Rwy'n gwybod bod pwyllgorau rhyngwladol yn penderfynu ar enwau gwyddonol
Dwi'n edmygu'r genhedlaeth yna fwy fwy bob dydd.
Nid hynny, sut bynnag, oedd yn ei phoeni fwyaf.
Cynhyrchir egni biomas gan wastraff planhigion ac anifeiliaid sydd wedi pydru.
Ganwyd John yn Rhiwlas Isaf, Llanrhaeadr, ger Dinbych.
Gwyddom i'r fyddin Saesnig ddefnyddio powdwr gwn wrth warchae cestyll Aberystwyth a Harlech.
Mae strydoedd Llundain yn lle peryglus i fachgen bach geisio byw.
Mae'r wybodaeth yma yn ddibynadwy iawn yn fy marn i
Cyfrol o gerddi amrywiol sy'n sôn am y cyffredinol a'r personol.
Rwyt ti fel hen wraig.
Rhydd hyn bwysau cynyddol ar y galw am fwyd a dŵr.
Stori i blant am fachgen digon cyffredin sy'n troi'n gi!
Siaradodd gyda hi yn ddigymell.
O ochr ei fam hefyd daeth ei chariad at gelfyddyd.
Mae'n gwneud synnwyr a fedra'i ddim meddwl am reswm arall.
Tybed be gollais i?
Roedd hen dapestrïau gyda golygfeydd rhyfedd arnyn nhw.
Mae'r nerf genol yn sicrhau teimlad yn y daflod.
Mae'r Daily Mail yn bapur poblogaidd iawn.
Handi cadw pethe'n syml weithiau ’fyd!
Mae’r môr yn beryg.
Bu i'r ddau ymwahanu ac yna ysgaru.
Dylech chi weld haen wen linynnog yn ffurfio ar ben y sylwedd
Yr ymdrech fawr olaf i ddod o hyd i'r ci defaid coll.
Lluniau lliw a du-a-gwyn.
Fe gawson nhw de poeth i’w yfed.
Fe gawn ni bysgod a sglodion i swper heno.
Gan na fu iddo blant, bu farw ei deitl gyda fo.
Tybed pwy fydd prif weinidog nesaf Cymru.
Gwelwyd ffocws cynyddol ar y modd mae globaleiddio yn effeithio ar rwydweithiau iaith unigolion.
Rhaid i ni groesi’r afon er mwyn cario ’mlaen ar y llwybr.
Cyfrol o fyfyrdodau ac ysgrifau ar wyddoniaeth a chrefydd.
Dw i’n hoffi dy fam di.
Plant sy'n ei ddal fel arfer.
Cawsom gyfleustra i arllwys allan y gofid oedd wedi bob yn cronni ynom.
Ceir etholaeth o'r un enw ar gyfer Senedd yr Alban.
Doedd dim cyswllt di-wifr i gael yno.
Daw'n fellt a tharanau ofnadwy os dechreuwch gloddio ati.
Fe'i gwasanaethodd yn bennaf fel theatr adloniant ysgafn am ganrif gyntaf ei hanes.
Gwyrdd, glas neu wyrddlas yw lliw'r llygad.
Y nofel ôl-drefedigaethol gynta' yn y Gymraeg.
Ond rwyf yn dal yn mynd i gael trafferth yn cysgu heno.
Y mae anffyddiaeth andwyol Ffrainc yn prysur dreiddio i’w chyrrau eithaf.
Mae gan bob gang geir, ymddygiad a nodweddion arbennig ei hun.
Nodir mesur pob emyn, ac awgrymir emyn-dôn addas i bob un ohonynt.
Mae angen iddo ofalu nad yw’n cael ei ynysu.
Roedden nhw wrth eu bodd yn clywed amdanat ti.
Ddim gartre ar y soffa o flaen y teledu.
Bydd rhaid i fi brynu helmed neu bydda i’n cael dolur.
Prif fwyd y siani flewog ydy'r helygen.
Aeth gam yn nes at y robin ac edrych arno’n galed iawn.
Bu'n aelod o Saith Caeredin am rai blynyddoedd.
Astudir gweithrediadau deuaidd sy'n parhau â'r patrymau hyn mewn algebra haniaethol.
Pero, y ci, oedd unig gyfaill Dafydd Tomos.
Bu hefyd yn aelod o Gynghrair yr Eglwys ar gyfer Etholfraint Merched.
Cafodd ei ethol yn ddiwrthwynebiad.
Cofiannau eglwysig bob tro'n dalp o hanes cymdeithasol.
Nhw yw’r côr gorau yn y gystadleuaeth.
Y lecsiwn fu’r achlysur, sut bynnag.
Gadewch i’r gymysgedd oeri.
Edrych yn y bocs i weld beth mae wedi danfon aton ni
Mae'n ddrwg gen i fod yn boen ichi
Ac ni wyddai Dafydd ar y ddaear pa beth i’w wneud.
Gwyddys, bellach, fodd bynnag fod y dyddiad geni hwn yn anghywir.
Mae ganddo lygaid brown a gwallt du, byr.
Doedd yr ystafell aros ddim yn gyfforddus iawn.
Ef a adeiladodd Plas Nantclwyd yn Llanelidan, rhyw ddwy filltir o dref Rhuthun.
Dos adra, ti di meddwi gormod
Cysgodd y plant yn sownd drwy’r nos.
Ti ’di darllen y llyfr ’ma?
Eleni, roedd Hannah a Steven yn dathlu deugain mlynedd o fywyd priodasol.
Aeth y ci gydag ef adref.
Bydd rhaid siarad am hyn mewn mwy o fanylder dwi'n meddwl.
Mae Llywelyn yn benderfynol o fynd at wraidd y mater.
Cyfrol sy'n llawn darluniau rhyfeddol o hardd.
Sbïa, wnes i'm gneud y gân na fyny.
Erbyn hyn roedd yr eglwys yn orlawn.
Flin gen i glywed, pob nerth i ti.
Hoffwn wneud rhywbeth sydd yn lleihau'r niwed i'r amgylchedd
Dwsin o garolau i lonni'r Ŵyl.
Maent hefyd yn rhydd o boen meddyliol a dryswch
Mae’n nhw’n rhagweld pegwn Covid yn y gogledd ddiwedd Mai.
Yn ystod y dydd cynhaliwyd cystadleuaeth rygbi cyffwrdd gyda llu o dimau lleol
Nath o stopio wrth ymyl y llyn i dynnu llun.
Ti moyn mynd mas heno?
Mae Eglwys Fihangel Sant, neu Llanfihangel, yn hen iawn.
Sbaeneg yw iaith y gyfrol, ond ceir atodiad bychan yn Saesneg.
Nofel am dwyll a chamymddwyn mewn cyngor sir dychmygol yng ngogledd Cymru.
Nes i liwio ’y ngwallt yn binc llachar.
Dim nawr ydy'r amser i hyd yn oed ystyried y posibilrwydd.
Byddai’n rhywbeth i’w wneud gan na allai hi fynd allan.
Cyfrol am Yr Ymgyrch Ddarlledu yw Pwy sydd yn y Doc?
Teimlwn yn dra diolchgar iddynt am eu caredigrwydd.
Diolch i ti Dduw am deulu i'n helpu a rhoi cariad
Roedd yna adolygiad swyddogol ar y teledu.
Gorchuddiwch y cawl a’i adael i goginio’n ysgafn am rhyw awr.
Ceir englynion bedydd, priodas a choffa, englynion ar bynciau'r dydd.
Fodd bynnag, mae hanes yn llawer mwy nag astudio'r gorffennol
Pwrpas y cynllun yma yw ceisio gwerthu fy syniad i fuddsoddwyr potensial
Roedd Gareth yn hel atgofion am y dyddiau cynnar a rôl arloesol yr ysgol.
Llithrodd amser i ffwrdd mor gyflym, a throdd yr awyr yn llwyd.
Daeth ei mam o Ganada a'i thad o Loegr.
Mae sŵn dychrynllyd gan y motobeics yn sgrialu heibio.
Yn ystod hinsawdd sych y cyfnod ffurfiwyd y Tywodfaen Coch Newydd.
Gobeithio y caf gyfle i drafod a threfnu arholwyr yn fuan iawn
Ma hi'n sgortshar ’ma heddiw fyd.
Byddai Dafydd yn aml yn ddigllon iawn wrthi.
Arhoson nhw’n llonydd iawn rhag i’r arth ymosod arnyn nhw.
Mewn plant, gall hyn ymyrryd â datblygiad niwrolegol.
Roedd hi wedi cael rhywbeth i’w diddori hi drwy’r amser.
Mae erydiad yn lleihau maint y mynydd yn gyson.
Yn y pantle hwn, hwyrach, y cododd Dewi Sant ei babell.
Dyma'r ddeiseb i chi arwyddo.
Mae angen annog disgyblion i ymuno a chlybiau allgyrsiol ysgol a chlybiau lleol.
Roedd y gwres yn gwneud i arogl annioddefol godi o fudreddi’r strydoedd.
Yr ail nofel am gymeriad poblogaidd ym maes llenyddiaeth Gymraeg.
Cyn bo hir doedd dim rhagor o gloddiau a dim rhagor o goed.
Pwysleisia hyn ddiben cynllunio ieithyddol a pha mor hanfodol ydyw
Mae'r llyfrau yn frith o ffotograffau, mapiau a graffiau.
Mae nifer o ddatblygiadau gwyddonol a thechnolegol wedi cael effaith ar berfformwyr
Llywodraeth Lafur yn nwy fil a dau ddeg un sy' fwya' tebygol erbyn hyn.
Pan oedd yn blentyn ifanc, roedd hi’n ddarllenydd brwd, ac yn awdur talentog.
Hwn oedd y canfyddiad pwysicaf o adolygiad diweddar ac awdurdodol o'r dystiolaeth
Roedd y teulu a'i wreiddiau yn Sir Ddinbych.
Yr wyf yn cydnabod y gall cyflogi rhywun fod yn ddrud iawn
Pan fydd y madarch wedi’u coginio, rhowch ansiofi tu fewn i bob un.
Gellir cyfrifo canolduedd set feidraidd o werthoedd neu ddosbarthiad damcaniaethol.
Mae hi’n hoff o ista yn y cae gyda’r nos.
Mae hi’n ben-blwydd priodas arnyn nhw heddiw.
Ceir hefyd giwboid sgwâr, lle mae dau arwyneb yn sgwariau.
Mynnai’r darluniau oedd ar y mur ganu i mi.
Yr oedd golwg iach ar ei dalcen.
Mae angen ehangu'r arferion gorau ar draws yr ysgol
Ffrog werdd laes oedd y gantores yn ei gwisgo.
Mae e’n giciwr da iawn.
Mae'r llun ’na bron yn llenwi’r dudalen.
Rhwng Mai a Medi mae'r wyau'n cael eu dodwy.
Prif fwyd yr oedolyn ydy dail helygen a phoplysen.
Byddan nhw wrth y gwair tan hanner nos heno.
Y mae ysbryd gwir ryddfrydig yn dysgu dyn i garu gwraig ddieithr.
Mae nwy yn newid siâp i lenwi'r cynhwysydd i gyd
Mae hi hefyd wedi ysgrifennu llyfrau i blant, a derbyniodd rai gwobrau rhyngwladol.
Mae'r etholaeth yn un o saith etholaeth a leolir o fewn Dinas Glasgow.
Byddaf yn hoff iawn o blant gwlad, nid ydynt yn hyfion fel plant tref.
Nid oedd wedi cael cyfle i’w saethu.
Gallwn hefyd drefnu taith bersonol i chi a'ch grŵp
Dim ond unwaith neu ddwy y gwelais i Brentford er hynny.
Gobeithio mae dy ddiwrnod yn mynd yn dda
Roedd yn rhaid i ni yfed rhywbeth, neu dagu.
Un o'i brif swyddogaethau yw cadw organau'r abdomen yn eu safle priodol.
Drygionus tu hwnt; clyfar dros ben.
Bellach, caiff ei defnyddio fel Llyfrgell y Dref.
Ceir effaith arwyddocaol ar feddwl y darllenydd o ganlyniad i hyn
Bydd yn rhaid i bawb yn y grŵp gymryd eu tro.
Dwi’n brysur yn byw bywyd oddi wrth y teledu.
Roedd ganddynt un gannwyll, i bara am bythefnos.
Cheith neb siarad yn y cyfarfod.
Ti yw'r union gwsmer felly.
Dewiswyd Powell i sefyll yn ei le.
Mae gan y busnes yma dair marchnad darged
Mae o ar lawr, ac yr ydym ninnau yn mynd i’w gicio allan.
Gwelem wraig unig yn sefyll, a buwch fraith yn pori gerllaw.
Bu'n aelod o Gyngor Cenedlaethol Menywod Seland Newydd am rai blynyddoedd.
Dw i byth yn medru deffro’n fuan.
Unwaith i’r pysgod gyrraedd dŵr yr afon, maent yn stopio bwyta.
Nid oedd gan Michelle fawr o ddiddordeb mewn gwleidyddiaeth tan y refferendwm.
Mae cyfansoddi’n gallu bod yn broses unig iawn.
Ceir darnau yn Gymraeg a Saesneg.
Ymdrinnir hefyd â themâu megis Arswyd, Goleuni, Llawenydd, Caneuon, a Nerth mewn Gwendid.
Ci fy mrawd oedd o.
Ond mae yna ostyngiad sylweddol yn y canran dros y ddwy flynedd nesaf
O dan ei reolaeth bu i gynhyrchiant gynyddu am gyfnod byr.
O’dd e’n lico ca’l mwgyn ar ôl gwaith.
Roedd yn gefnder i'r bardd a'r emynydd William Ambrose.
Mae'r etholaeth yn un o bump o fewn Dinas Caeredin.
Faint wyt yn codi am wneud gweithdai gyda phlant?
Cyrhaeddodd safle sarsiant a chafwyd cyfeiriad ato mewn cad lythyrau.
Tra yn y ddalfa, aeth ar streic newyn a syched.
O’n i’n meddwl bod yr orsaf radio yn fyw bob bore?
Fydd y mwnci'n ffeindio'i fam?
Roedd pedwar peth da wedi digwydd iddi.
Mae'n un o'r gweision neidr cyntaf i gynefino â phyllau dŵr newydd.
Mae'n un o fynyddoedd uchaf de'r Ucheldir.
Roedd yr ymgeiswyr i gyd wedi llwyddo i ateb holl ofynion y dasg
Pan mae'r gwyfyn hwn yn cael seibiant, ni ellir gweld ei ôl adenydd.
Gofynnir i dystion gysylltu â’r heddlu gydag unrhyw wybodaeth berthnasol.
Roedd ei dad o Saint-y-brid, yng ngorllewin Bro Morgannwg.
Bu iddynt un ferch, Maria.
Mae nhw’n chwarae gêm ar yr Xbox.
Mae sgil-effeithiau cyffredin yn cynnwys chwydu, rhwymedd, cosi, y bendro ac aflonyddwch.
Mi fyddai unrhyw gwch a fyddai’n ceisio mynd ar y llyn yn suddo.
Cawsom y gwelyau gorau, a daeth yr hen frawd i ddweud nos da.
Nofel ar gyfer plant a'r arddegau gan Gwenno Hywyn yw Gwerfyl Gam.
Nid hen awel fain, ond un ysgafn braf.
Yr oeddynt yn ddeallus, a gwelwn yn eglur fod eu hathro yn medru Cymraeg.
Mae yna olion o feddrodau o Oes yr Haearn.
Gwelodd geidwad yr helwriaeth yn cerdded ymaith a’i wn ar ei ysgwydd.
Nid oedd gan y clochydd air ond ambell i amen.
Bydd y gwynt yn gostegu hefyd gan achosi niwl mewn mannau
Yr oeddynt rywsut fel pe buasent wedi mynd yn gymysg.
Dim ond un neges all e ei chyflwyno i'r genedl
Mae Cymru’n dal o fewn trosgais i ennill.
Defnyddir y capel heddiw fel amgueddfa i'r creiriau hynafol.
Mae angen tafod rhai pynciau mewn mwy o ddyfnder
Debyg ei bod yn fath o ddogfen hanesyddol erbyn hyn.
Ffotograffau lliw o olygfeydd yng Nghymru.
Ceir geirfa ar waelod pob tudalen a nifer fawr o gartwnau du-a-gwyn.
Aeth yn ffrwgwd rhwng y chwech ar hynny.
Cymuned a phentref ym Mhen-y-bont ar Ogwr ydy Y Castellnewydd.
Fel yna oedd hi am amser hir.
Dyma'r unig dro y bu pôl trwy Gymru benbaladr.
Dwi isio copi â llofnod a sws mewn lipstig.
Roedd Alan Bates yn actor poblogaidd o Brydain.
Y mae’r fordaith i fyny’r afon yn un ddymunol odiaeth.
Mae'r etholaeth hon yn un o saith o fewn Dinas Glasgow.
Daeth tri o aelodau'r teulu'n frenhinoedd ar Loegr.
Cafodd ei addysgu yn Ysgol y Gader Dolgellau.
Mae'n löyn llwyddiannus iawn a'r niferoedd yn cynyddu.
Ni cheir nodweddion amlwg ar y copa.
Rwy’n edrych ymlaen at y briodas ddydd Sadwrn.
Mae'n nodedig am ddosbarthu a disgrifio rhywogaethau newydd.
Mwy tro nesa, gobeithio.
Serch hynny, mae hi'n parhau i ffieiddio'r syniad o orfod priodi.
Os ydyn ni’n hapus i ddefnyddio gliniadur galli di archebu ystafell i ni.
Mae hi ’di bod yn gweithio’n galed iawn bechod.
Y lle hwnnw oedd y rhodfa hir y tu allan i’r gerddi.
Mae llawer o lygredd yno.
Cafodd gryn ddylanwad ar ei ddilynwyr.
Ail ran ail gasgliad o gerddi un o feirdd mwyaf toreithiog Cymru.
Mae'r arferion syml yma yn hanfodol i helpu rheoli lefelau mastitis
Siop fechan ddigon diolwg ydoedd.
Rwyt ti’n mynd at dy ewythr.
Does yma ddim llety i ni.
Aeth at ei rhodfa y tu allan i’r wal hir.
Rwyf yn ddeunaw oed a newydd orffen fy nghyfnod yn yr ysgol uwchradd
Casgliad o naw alaw gan gyfansoddwyr ifanc yw Ceinciau'r Ifanc.
Yno y gweithiai Dico Bach er pan oedd yn hogyn.
Shwd ath hi gyda ti?
Roedd chwarae cardiau ac yfed cwrw.
Cafodd ei hannog gan ei athrawon i geisio am hyfforddiant llais.
Rwyt ti’n forwyn ryfedd.
Bwriant allan o’r Senedd ac o’r cynghorau bob cynrychiolwr.
Ei gynghreiriaid yn y frwydr oedd y Llychlynwyr a gwŷr Iwerddon.
Arweinlyfr i ffynonellau hanes lleol ac achau teulu.
Does gen i ddim ’mynadd efo pobol sydd ’mond yn eistedd a syllu.
A fydd Elwyn yn darganfod yr ateb cyn iddi fynd yn rhy hwyr?
Tisio Faceteimio heno ’ma?
Mae'r un systemau i raddau hefyd yn bresennol mewn anifeiliaid eraill.
Diolch yn fawr iawn.
Rydym yn mawr obeithio y byddwch yn gallu mynychu un o'r perfformiadau
Dechreuodd argraffu cartwnau i ddangos safbwyntiau gwleidyddol gwahanol
Detholiad o ryddiaith, barddoniaeth a cherddoriaeth o hen bapurau newydd a chyfnodolion.
Bu'n aelod o Academi Ganoloesol America am rai blynyddoedd.
Ar ôl brecwast byddai’n syllu allan o’r ffenest ar y rhostir eang.
Dewiswch y dyfyniad sydd fwyaf effeithiol yn eich barn chi.
A fyddet ti gystal â chael golwg arno a chynnig awgrymiadau
I ddechrau'r gwaith bydd angen creu ffeil electronig
Mae o’n nofio yn braf!
Mae rhywfaint o'r ddrama hon yn Gymraeg.
Wnaiff e ddim gweld pobl.
Gwyrai ymlaen i edrych arni gyda’i ben bach cam ar un ochr.
Lluniau du-a-gwyn ar bob tudalen.
Mae'n asid cryf y gellir ei gymharu gydag asid sylffwrig neu asid nitrig.
Ond does dim byd i’w weld.
Chwedlau o Gymru, mewn cyfres o chwedlau a storïau i blant.
Mae'r tri theulu yn cytuno â'r apwyntiad.
Mae'n rhaid i Elin wynebu criw o ferched anghynnes.
Mae’n flin gen i, does dim lle ar hyn o bryd.
Yn union, dwed di.
Yn flynyddol ceir rhwng dau a phum diffyg rhannol ar y lleuad.
Dywedodd yn y fan y gwnâi o un y noswaith honno.
Gerllaw ein tŷ yr oedd cerbyd bychan ar gychwyn.
Bu'r practis yn treialu sawl astudiaeth gan y Cyngor Ymchwil Meddygol.
Yn yr un modd, byddai artist angen brwsh, paent a chynfas
Syllodd Martha arni am funud cyn cymryd ei brwsh polish.
Oddet ti’n ei nabod e o’r blaen?
Astudiaeth o rannu o Efengyl Marc gan Emyr James yw Gwneud Marc.
Yr oedd wedi plygu i lawr i edrych i mewn i’r simnai.
Dyma rai o’r cwestiynau y dylem eu hateb er mwyn datrys y broblem.
Roedd e’n edrych yn debyg i gylch o haearn rhydlyd.
Mi oedd y môr mor las, oedd o’n lyfli.
Casgliad cyflawn o gerddi cyfoethog un o feirdd gorau'r ugeinfed ganrif yng Nghymru.
Ble mae’r hen dafarn?
Fffurfiwyd meddwl Ap Vychan dan ddylanwadau iach.
Cymhwysodd fel Ysgolor Teilyngdod Cenedlaethol.
Mae o’n cadw crwban fatha anifail anwes.
Mae’r grisiau yn serth iawn.
Glaniodd yr awyren hanner awr yn gynnar.
Hen lanc oedd Dafydd, a’i chwaer Catrin yn cadw ei dŷ.
Gall achosi niwed os bydd merched beichiog yn ei gymryd.
Gelwir hyn yn ddeddf gymudol lluosi.
Ceisiodd gerdded tua’r môr fel o’r blaen.
Bu’n aelod o'r Academi Brydeinig am rai blynyddoedd.
Bellach, gellir yn ddiogel gyhoeddi’r hanes.
Stori arall am helyntion Rhian Mai a'i theulu.
Doedd y gwely blodau ddim yn hollol noeth.
Bu'n angerddol dros y Gwasanaeth Iechyd Gwladol a sosialaeth.
Mae clybiau brecwast am ddim yn achubiaeth i rieni a theuluoedd prysur
Aeth yn ei blaen tua’r drws heb sylwi rhagor ar y dyn.
Ceir peth tystiolaeth iddi ddysgu Cymraeg i'r Frenhines Elisabeth.
Anaml iawn, fodd bynnag, y disgrifir ocsigen fel aelod o'r teulu hwn.
Yn ei chanol oed, ymwelodd hefyd â Pharis, Llundain a Rhufain.
Dim ond rhedeg i gadw’n gynnes oedd hi.
Bu'n goruchwylio cyflwyniad darlledu teledu i Gymru.
Rwy'n edrych ymlaen at gyfarfod â Dave.
Ymosododd Caradog arno a'i ddinistrio, ac yna anrheithio'r ardal.
Yn dangos grym sythwelediad, ac mae llawer i'w ddweud o blaid hynny.
Wedi darfod ei brentisiaeth aeth i weithio fel argraffydd yng Nghaernarfon.
Stori i blant gan Alys Jones yw Storïau Cornel yr Ardd.
Fe’i hetholwyd i Academi'r Celfyddydau Ymerodraethol ychydig fisoedd cyn ei farwolaeth.
Saif ar y ffin rhwng Gwynedd a Chonwy.
Yn eironig iawn, mae'n llawer gwaeth mewn oedolyn nag ydyw mewn plentyn.
Difrodwyd y cimono gan gleddyf y Samwrai.
Mae siartiau cylch yn weledol gryf ac maent yn cyflwyno'r data yn effeithlon
Bydda i’n dechrau rhedeg yn yr haf.
Gallai chwarae'r ffidil a snwcer i safon uchel iawn.
Yr wyf fi wedi darllen y copi.
Dydi o ddim yn gweithio ar fy ffôn.
Dechreuodd Mary sylwi ar beth roedd hi’n ddweud.
Drama ar fydr ac odl ydyw ac mae'r awdur yn anhysbys.
Mae coginio gan ddefnyddio gwahanol gynhwysion a ryseitiau yn boblogaidd gan bobl gyffredin
Ddim yn gwybod sut gall rhywun fynd trwy'r dydd heb yfed na bwyta.
Stori i blant bach sy'n Gymry Cymraeg, wedi'i throsi o'r Almaeneg.
Teithiodd i Wlad Groeg gan astudio'r hen adfeilion.
Bydd hysbysu yn y papur bro leol ar gyfer y gweithgareddau hyn
Carlamai trwy’r coed fel hydd fach ofnus.
Gwelsom fod mur uchel cadarn yn amgylchu’r ddinas.
Mae’r ddynes yn crio.
Daeth yn blentyn jyngl a dysgodd dechnegau goroesi.
Bu farw yn Llundain.
A ydy'r gymdeithas yn cael effaith ar fywydau pobl erbyn heddiw?
Stori ysbryd lawn arswyd yn y gyfres Ysbrydion ac Ati.
Mab Ieuan a ddechreuodd ddefnyddio'r enw Mostyn fel cyfenw'r teulu.
Bydd lleuad lawn fawr iawn heno.
Gwelsom dŷ a’i adeiladau wedi eu codi ar un garreg wastad.
Treuliodd y cwpl hefyd lawer o amser yn Genefa a Pharis.
Mae hi nawr yn nos Wener.
Perthyn i’r oes o’r blaen yr oedd hi, rywsut ym mhob peth.
Ymddiriedai'r dioddefwyr yn fwy mewn bydwraig nag mewn dyn.
Hoffwn i gael blodfresych gyda saws caws.
Defnyddiaf y fframwaith llythrennedd a rhifedd wrth osod targedau
Caiff ei ddenu gan olau.
Paid â meddwl mai dy galon di yn unig sy’n drom.
Yn y naill boced byddai cen cerrig ac yn y llall byddai Beibl mawr.
Ydi’r blodau i gyd wedi marw?
Fel arfer mae pedair chwarren barathyroid.
Mae'n dechrau cyfleu ei gwybodaeth gynyddol am eitemau a ddefnyddir bob dydd
Gwelem y pulpud pren cerfiedig a’r capeli o farmor coch a gwyn.
Argraffwyd taflen Gymraeg a gellir cael copi ohoni.
Yn y pellter ceid cipolwg ar dyrau castell.
Dw i’n licio dy ffrog di.
Gallwch fod yn ymwybodol o gredoau, gwerthoedd a chryfderau pobl eraill
Hoffais i’r dawnsio yn fawr iawn.
Casgliad o ysgrifau gan Geraint Talfan Davies yw Y Brifddinas, Diwylliant a'r Genedl.
Cofiwch fod croeso i chi yma unrhyw bryd.
Cyfres o astudiaethau Beiblaidd yn canolbwyntio ar y Drindod.
Rhywun yn gwybod am fwthyn da a rhesymol rhywle yn Port?
Ydi, mae Yn ôl i Leifior yn sâl mewn cymhariaeth.
Chwarae teg iddo, mae'n deall ei bethau.
Roedd yna lawer o olew wedi mynd ar y traeth
A gan nad oedd ganddo blant bu farw ei farwniaeth gydag ef.
Nid yw’r ddaear yn naturiol ffrwythlon.
Cafodd ei alw yn gynhyrfwr, yn wrthryfelwr, ac yn fradwr.
Neidiodd yn ôl mewn braw.
Un i chi y tro yma.
Oes rhywun wedi gweld y teclyn rheoli teledu?
Cofia, nid oes angen alcohol i gael hwyl
Dyna lle roedd yr aderyn gyda’r fron goch yn hedfan atyn nhw
Roedd Syr Robert John Thomas yn berchennog llongau ac yn Aelod Seneddol Rhyddfrydol.
Cyn hynny, defnyddid y dull Rhufeinig.
Cafodd ddamwain yn y gwaith a bu'n rhy glaf i weithio am gyfnod.
Mae llysiau gwyrdd yn dda i ti.
Llwyddodd y ddeiseb, ddiddymwyd etholiad George a rhoddwyd y sedd i John.
Nôl ati nawr.
Nofel sy'n cyfuno stori, dychan craff ac adloniant pur.
Mae e’n gweithio yn Aberystwyth.
Astudiaeth o amryfal agweddau ar fywyd a gwaith yr emynydd o Fro Morgannwg.
Nid yw hon yn iaith y gellir ei chlywed ar lafar yng Nghymru heddiw.
Fe fyddwn i’n barod i ddod i’r bwyty yma eto.
Cymysgir caws trwy hufen, melynwy a meringue i greu gwead unigryw i’r gacen.
Dyddie da oedd rheiny.
Mae yna hefyd dair ffordd dderbyniol arall i siarad yn ystod dadl.
Felly, mae e'n penderfynu chwilio am dad newydd ar wefan y Tadau Hud.
Ddywedodd hi ddim byd mwy am ychydig eiliadau.
Ar ôl iddyn nhw adael yr orsaf roedden nhw wedi gyrru drwy bentref bach.
Mae’n siwr y bydden nhw’n hoffi clywed am reidio eliffantod a chamelod.
Mae Deio yn gweithio ar ei liwt ei hun.
Mae ’na ardd arall ar ochr arall y wal.
Dyma gartref Edmwnd Prys, swynwr yn ôl cred gwlad, archddiacon Meirionnydd wrth ei swydd.
Bu rhai yn honni bod Edward a Hugh yn cael perthynas hoyw.
Y mae’n nhw’n lluosocach o lawer na’r lleill.
Mae trawsffurfiad geometrig yn dafluniad o set geometrig.
Erthygl yw hon am ynysydd trydanol.
Dyna ddylai fod yn nod yn y pen draw.
Amcan y Llywodraeth yw cynyddu’r nifer o siaradwyr i filiwn o bobl.
Gweithiai Dafydd yn galed o naill ben y flwyddyn i’r llall.
Mae wedi gweithio i gylchgronau Almaeneg eraill ac wedi ysgrifennu nifer o lyfrau.
Mae bŵts lliwgar yn ffasiynol iawn eleni.
Ysgarwyd ei rhieni pan oedd yn ei harddegau.
Mae ei ochr gogledd dwyreiniol wedi cwympo yn rhannol.
Roedd yn sicr o fod wedi gweld Pero yn cario cwningen i’r tŷ.
Mae'r gwyfyn corn carw'n cael ei denu at olau, fin nos.
Mae Stevenage dri phwynt ar ei hôl hi, ac efo un gêm mewn llaw.
Doedd neb am eistedd yn rhy agos at ei gilydd.
Dinistria hyn gynefinoedd bywyd gwyllt.
Dyma restr o lyfrau Cymraeg sy'n ymwneud ag Atgofion a Hunangofiannau.
Mae hefyd wedi cael y profiad o ddarllen thermomedr y dosbarth yn ddyddiol
Mewn geometreg hyperbolig, gelwir y pwyntiau anfeidredd yn aml yn bwyntiau ideal.
Dwi eisiau chwarae rygbi dros Gymru.
Mi oedd y lle mor llwm.
Pur anaml mae'r claf yn marw o'r afiechyd hwn.
Does dim ap arall yn gwneud eto.
Prin y medrir clustfeinio digon i glywed dwndwr yr aber.
Ac yr oedd y ferch yn ofnus.
Effaith finegr yw'r term poblogaidd ar ddirywiad negyddion ar sylfaen ffilm asetad seliwlos.
Nid allasai neb byth anufuddhau i’r apêl fud oedd ar ei wyneb.
Mae Draig a Gwich yn deffro yn y fforest dan orchudd o eira.
Cafodd ei diswyddo o'r Weinyddiaeth Crefydd ac Addysg yn yr un flwyddyn.
Yr oedd hefyd yn gwasanaethu fel ysgrifennydd Cyngor Rhyddfrydol Cenedlaethol Cymru.
Mae angen iddi hi gynnig ei gorau er mwyn cyrraedd ei llawn botensial
Amserwch faint o amser mae'r parasiwt yn cymryd i gwympo
Tybed pa gân fydd yn mynd â hi?
Enghraifft arall o amharchu traddodiad deallusol y Cymry Cymraeg.
Mae'n bosibl bob amser rhannu polygon ceugrwm yn set o bolygonau amgrwm.
Gwelir yr oedolyn yn hedfan rhwng Gorffennaf ac Awst.
Ti ’di trio llyfrgelloedd y sir?
Mae'r tair llinell yn diweddu'n ddiacen, fel arfer.
Mae hefyd ar gael fel cyffur generig.
Roedd y drws ffrynt anferth wedi’i wneud o baneli derw mawr.
Roedd yn gyffrous medru gweld y bwyd yn cael ei goginio hefyd.
Hi oedd llywydd ei dosbarth graddio.
Pan roddir yn fewnwythiennol, dylai'r claf gael ei fonitro'n agos.
Oes rhywun yn gwybod am unrhyw erthygl neu drafodaeth am drychinebiaeth?
Tebygai iddi weld perlau’n disgleirio ar bob cangen a deilen.
Yr oedd gan yr hen greadur fath o law fer at ei wasanaeth.
Gwnewch â mi fel y gweloch yn orau.
Mi oedd hi’n noson hyfryd gyda bwyd da Groegaidd.
Rho’r ffwrn mla’n cyn i fi ddod nôl o’r gwaith.
Yn achlysurol bydd claf yn cael crampiau yn yr abdomen neu ddolur rhydd.
A byddai mwy o fynegiant ar eu gwep pe baent heb iaith.
Tybed oedden nhw i gyd dan glo go iawn?
Yr oedd Gruffydd yn wylo o hyd.
Coginio Groegaidd ac Eidalaidd sy'n defnyddio'r perlysieuyn hwn fwyaf.
Ysgrifennodd yn helaeth ar ddirfodaeth ac athroniaeth gwyddoniaeth, yn enwedig athroniaeth bioleg.
Nofel i blant yn ymwneud â byd ceffylau a marchogaeth.
Llyfr ac astudiaeth lenyddol, Gymraeg gan Thomas Parry-Williams yw Elfennau Barddoniaeth.
Bydd rhyw lyfr yn sicr o fod yn fy nghyrraedd bob amser.
Peth digon rhyfedd fod y bobl yn ei galw'n hen Ann.
Y mae agwedd dosbarthiadau eraill y wlad tuag at y gweithwyr wedi newid.
Parhaodd fel Arglwydd Raglaw am ddwy flynedd arall.
Sut fyddai’r meddyg yn trin ei beswch?
Llongyfarchiadau i bawb a gystadlodd.
Ydi artistiaid yn dibynnu ar incwm oddi ar werthiant cyfreithiol cerddoriaeth?
Ddylai’r Royal Welsh sefydlu cronfa i gefnogi sioeau amaeth bach.
Maent yn cwrdd pan fydd hi'n gweini brechdan iddo.
Roedd ganddi naw brawd a chwaer a chafodd ei haddysgu gartref.
Ni chlywsoch erioed y fath dwrw rhwng y gath ag yntau.
Gellir gweld hyn mewn lluniau.
Daeth awel oer, a meddyginiaeth ar ei hadenydd, o’r môr.
Ionawr ydi un o'r misoedd prysuraf i'r gwasanaeth am ofal brys
Proses naturiol sy’n cynhesu’r ddaear yw’r effaith tŷ gwydr.
Cofiwch gael copi o’r cylchgrawn.
Treuliodd y rhan fwyaf o'i oes yn dafarnwr yn Llundain.
Diolch am ddilyn.
Protest yn Whitehall.
Dros y degawdau diwethaf gwelwyd newidiadau dirfawr yng ngwead y gymdeithas.
Rwy'n gweld popeth mewn lluniau, fy ngorffennol cyfan, lluniau yw fy holl atgofion.
Roedd yn rhaid gorffwys bob yn hyn a hyn.
Mae’n plant ni yn chwarae gyda phren a cherrig.
Mae wedi dadlau dros ddiddymu'r gosb eithaf drwy gydol ei hoes.
Ein gor-wyres sydd wedi creu'r garden hon
Rwy'n cofio gwahodd Gwynfor i Ysgol Ramadeg y Merched, Caerfyrddin, i siarad.
Gwelir ugeiniau o ffermdai tebyg rhwng bryniau hyfryd Maldwyn.
Hi oedd y pedwerydd o saith o blant.
Er mwyn ceisio ateb fy nghwestiynau ymchwil, byddaf yn cynnal astudiaeth achos
Does dim dwywaith nad yw’r hinsawdd yn newid.
Fe deithion ni yr holl ffordd i Fangor am y cyfweliad.
Prynais i lyfr newydd o ganeuon adar yr ardd.
Mae'r syniad hwn yn bodoli yn barod ac nid yw'n arloesol
Wedi'r rhyfel newidiwyd enw Gwirfoddolwyr Heddlu'r Menywod i Gwasanaeth Ategol y Menywod.
Mae llawer o flodau yn yr haf, ond does dim yn blodeuo rŵan.
Camgymeriad, nid bwriad troseddol, oedd yn gyfrifol am ei fethiant.
Mae’r deifwyr yn archwilio ogof o dan y môr.
Roedd hi wastad wedi meddwl yr hoffai gael anifail anwes.
Caiff weithiau ei alw'n ffactor cyffredin mwyaf neu ffactor cyffredin uchaf.
Mae hi mewn cariad ag ef.
Brwydr y Somme oedd un o'r brwydrau mwyaf gwaedlyd mewn hanes.
Gwsbris oedden nhw yn fy mhlentyndod i.
Mae llawer iawn o'r cylchoedd hyn yn ymwneud â chladdu gweddillion dynol.
Addysgwyd Williams yng Ngholeg Llanymddyfri a Choleg y Trwyn Pres, Rhydychen.
Fysan nhw erioed wedi gadael i fi weini yn y tŷ ei hun.
Does neb yn siŵr!
Mae gan arolygydd hawl i roi cyfarwyddiadau i’r rhingyll.
Nid un a ddychrynir gan eiriau Disraelaidd ydy ef.
Rwy’n falch o weld y mymryn golau yna yn disgleirio.
Dyma sgrym bwysig, Cymru yn gorfod ennill.
Yn ôl arbenigwyr mae protein yn helpu'r corff i oresgyn ymarfer caled
Mewn datganiad gan gwmni ceir rhyngwladol, datgelwyd bod cannoedd o swyddi mewn perygl.
Serch a chariad oedd prif themâu’r ddrama.
Straeon hunangofiannol eu naws sy'n llawn o naws y gorffennol.
Mae'n clera Cymru benbaladr yn darllen ei waith.
Dw i ddim yn ei ddefnyddio mewn llythyr, traethawd neu ddogfen ffurfiol.
Ffêc niws, bois.
Dwi'n methu coelio fy mod ar fin cychwyn ar fy mlwyddyn olaf yma
A oes modd defnyddio'r hen swyddfa sir am ddiwrnod i ffilmio?
Bu ei gatrawd yn gwasanaethu yn Ffrainc a Gwlad Belg.
Fe'i canfyddir yn y rhan fwyaf o Ewrop.
Bu hefyd yn feirniad rheolaidd mewn nifer fawr o eisteddfodau cenedlaethol.
Pan aeth o nôl dros y wal eto roedd gweddill y cywion wedi mynd.
Hen ŵr da a duwiol odiaeth ydyw Dafydd Dafis.
Roedd y llong o Iwerddon yn hwyr yn cyrraedd Caergybi.
Doedd hi erioed wedi meddwl rhyw lawr am sut oedd hi’n edrych.
Yr oeddwn i a’m brawd yn y ffarm newydd ers rhai dyddiau.
Mae pob lefel yn cael ei gychwyn mewn blwch ffôn.
Cafodd hi addysg farddol bellach gan Ioan Madog a'r Prifardd Emrys.
Mae’n byw mewn hen dŷ mawr diffaith, diarffordd yn y wlad.
Ond sori Gogs, chi jyst yn rong efo llefrith.
Mae'n bosib mae cyfraniad mwyaf Arglwydd Aberdâr oedd ym maes addysg.
Gelwir y rhain yn gyfryngau digidol.
Wedi i’r syniad hwn ddyfod i’w feddwl, bu Dafydd yn llawer tawelach.
Fe ddaeth i lawr oddi ar y mynydd fel yr oedd hi’n nosi.
Protest oedd ei waith yn erbyn y diwylliant capelaidd, Phariseaidd.
Deunydd ar gyfer ei ddefnyddio yn y dosbarth neu'n unigol.
Gobeithio byddwn yn medru dathlu gyda'n gilydd cyn bo hir
Roedd Martha a’i mam wedi gwnïo clytiau ar ddillad oedd wedi’u rhwygo.
Ond roedd y robin i weld yn ddigon bodlon.
David Hughes oedd sefydlydd ysgol ramadeg rydd Biwmares.
Dyn hir ydoedd, mewn dillad duon, fel hen gloc derw.
Y mae llawer yn ofni i’r helynt ail dorri allan.
Roedd nifer o’r gweision a’r morynion lleol i weld ar goll.
Mae lot wedi'i gwblhau a dim ond tua mil o eiriau'n weddill.
Llwyddodd i gadw'r sedd i'r achos Rhyddfrydol.
Y mae'n dechrau adfeilio erbyn hyn.
Nid yw Aelodau'r Cynulliad na Senedd Ewrop yn cael eu rhestru.
Doedd hi ddim yn arfer dweud os gwelwch yn dda a diolch.
Roedd Iddewon a charcharorion yn cael eu gweithio i farwolaeth yn y ffatrïoedd
Cyhoeddodd lawer am gerddoriaeth.
Bydd yn rhaid codi’n gynnar bore fory i ddal y trên i Gaer.
Y system fwyaf cyffredin yw'r dull a elwir yn gofnod dwbl.
Unir y rhannau hyn, wedyn, mewn organ i wneud un gwaith.
O dipyn i beth, tawelodd y cyffro.
Doedd fy lle parcio arferol ddim ar gael yn Lerpwl heddiw.
Fe'i lleolir ger pentref bychan Tretŵr yn ardal Brycheiniog, de Powys.
Enwir y theorem ar ôl y mathemategwr Pythagoras o wlad Roeg.
Fel marc allan o ddeg mi roddaf wyth
Mae hanes sut y cafodd Llywelyn y goron yn ansicr a niwlog.
Cyflwyniad dwyieithog yn llawn ffeithiau a lluniau lliw am Glawdd Offa.
Dwn i'm a fyddai modd iti fy nilyn os wyt ti'n fodlon?
Bu farw yn Salvador.
Ydw i wedi ateb fy nghwestiwn neu esbonio'r teitl
Rwy'n adnabod sawl dyn o'r enw Jason.
Dyma restr o ddinasoedd Albania.
Mae'r ymgyrch yn beirniadu diffyg gweithredu'r awdurdodau cyhoeddus.
Ydych chi wedi dŵad yn ôl yn barod, ac wedi cysgu hefyd?
Mae rhaglen newyddion yn adrodd bod diffyg tystiolaeth wedi arwain at fethiant yr achos.
Gellir deud mai un ffordd o frasamcanu yw drwy ddefnyddio llai o ddigidau.
Roedd o’n dweud bod ganddyn nhw fwy o aelodau yn y grŵp.
Roedd ganddo ddiddordeb mawr mewn addysg.
Byddwn yn parhau i ddysgu ansoddeiriau ac ymarfer eu defnyddio mewn brawddegau.
Dyna beth oedd siarad plaen.
Does neb yn gwybod pam, neu does neb yn deud.
Agorodd ddrws y cabinet a sefyll ar stôl.
Defnyddiwyd iaith theori categori i ffurfioli cysyniadau megis setiau, cylchoedd a grwpiau.
Paid â becso am y llanast, bydda i'n clirio’r cyfan.
Dymunasai fod yn fochyn, ond clywodd fod fy nghyfaill weithiau yn bwyta bacwn.
Roedd can punt ganddi hi yn ei bag
Debyg mai achos o lwcus y trydydd tro oedd hynna.
Drama gan athrawes ddrama yw Hap.
Mae’n bwydo’r bêl o’i afael.
Ef oedd bron yr unig un oedd yn fyw o’r hen drigolion.
Nes i ddigwydd cwrdd un ohonyn nhw eto yn Aberystwyth.
Pentrefan yng nghymuned Llaneilian, Ynys Môn, Cymru yw Cerrig-mân.
Fedra' i ddim helpu meddwl weithiau ei fod o'n fwriadol anodd ffeindio pethau.
Mae’r cwrel yn dioddef oherwydd y cynhesu byd eang.
Penderfynwyd ar holl luniau’r dosbarth gan gofnodi gyda chofnod rhicbren.
Tynnwch lun eich hoff deganau yn y bocs teganau
Gall nifer yr achosion weithiau fod yn enfawr.
Cymhwysodd yn fargyfreithiwr gan ymarfer yng Nghylchdaith Cymru a Chaer.
Mae dim ond i bobl gyda chorff athletaidd.
Awdl gan Walchmai fu'n fuddugol.
Mae plant yn debyg i’w gilydd ym mhob man.
Teitl yn y gyfres o gyfrolau byr a chyflym Stori Sydyn.
Bydd hyn yn cael ei drafod yn ddyfnach nes ymlaen.
Yr oedd bellach yn edrych yn syn ar y dyfnder tano.
Bydd yn llonydd am funud a phaid â chnoni.
Yn fuan wedyn, dechreuodd deithio.
Dyma ddatganiadau cenhadaeth a nodau ac amcanion gwahanol fusnesau
Mae'r gwryw yn hedfan yn y dydd a'r nos.
Llusgodd y rhan fwyaf o'r maen i'r ail gar.
O’r diwedd blinodd ar edrych arni.
Llyfr am gyfoeth byd natur Cymru.
Sawl hysbysiad sgen i yn Twitter?
Mae’r carped yn frwnt.
Mae mam wedi mynd i weld mam-gu.
Fe benderfynodd hi fynd i chwilio am y llyfrgell ei hun.
Stori i blant am ddyn eira.
A beth am hwn?
Wedi gadael yr ysgol mynychodd Adran Iaith a Sefydliad Amddiffyn.
Gellir disgrifio'r naill a'r llall yn nhermau gwirebau syml.
Mae ganddo liw sydd rywle rhwng oren a rhwd.
Mae Leighton Andrews yn aelod o'r Blaid Lafur.
Rwy'n falch iawn clywed bod 'na ddysgwyr brwd newydd
Ysgrifennodd ei chreadigaethau llenyddol cyntaf yn Ffrangeg.
Doeddwn i ddim yn dda am wneud maths yn yr ysgol.
Stori gan Len Evans yw Y Trywydd Du.
Y testun yn orgraff heddiw, aralleiriad o'r cerddi a nodiadau testunol.
Yng nghanol mynyddoedd Meirionnydd, uwchben dyffryn cul a rhamantus, y mae'r Gerddi Bluog.
Erioed wedi deall sut gafodd Islwyn Ffowc Elis get-awê efo'r peth.
Penodwyd Moelwyn Hughes i arwain ymchwiliad i'r trychineb.
Bu'n aelod o Academi Gwyddorau a Chelfyddydau Croasia am rai blynyddoedd.
Dau ddarn piano gyda geiriau dwyieithog.
Roedd pob math o sbwriel yn y ffos.
Gallwn roi cymorth arbennig i blant gydag awtistiaeth.
Galwyd Dewi Elfed i fod yn weinidog ar y capel.
Gall fod mewn rhannau'n ddiffeithwch, neu'n welltog, neu gyda llwyni bychan arno.
Mae prydferthwch ei llinellau a'i mynegiant yn gadael argraff barhaol ar bawb
Planhigyn lluosflwydd byrhoedlog ydy llygad llo mawr neu weithiau llygad-llo mawr.
Fedri di argraffu pedwar copi o hwn i fi ar frys.
Mae'r oedolyn hwn yn hedfan rhwng Mai a Medi.
Maen nhw jyst yn wael.
Roedd hi’n aml yn meddwl fod pobl eraill yn annymunol.
Mae creigiau Llanymddyfri Isaf yn cynnwys cruglwythau, tywodfaen a gwlâu o lechi.
Yno, yng Nghwlen creodd ei gweithiau celf cyntaf gan werthu ei llun cyntaf.
Pam nad oedd gennym senedd Gymreig?
Edrychai'r heolydd yn gulach a duach yng ngoleuni egwan y lampau.
Mi wna i glirio’r llestri mewn munud.
Does dim ffordd drwodd fan hyn.
Roedd hynny’n gwneud i chi deimlo’n ddiogel ac yn gynnes.
Yr oedd ei wraig wedi marw ers blynyddoedd.
Roedd drewdod ofnadwy ar ôl y llifogydd.
Nid oedd ganddi unrhyw blant a bu farw yn Awstralia.
Mae'n ymddangos bod ei dad William wedi marw'n gynnar.
Roedd mewn hwyliau da iawn.
Mae fy athrawon yn gosod nod ac amcanion clir ar ddechrau pob gwers
Ydy'n bosib i ficroblastigau ffeindio'u ffordd mewn i blanhigion?
Mewn algebra, indecs yw'r nodiant a ddefnyddir i fynegi rhifau mewn dull hwylus.
Ar ddiwedd ei dymor chwe blynedd ni cheisiodd ei ail-ethol.
Ar ôl saethu ar ei gilydd, cafodd Norton ei ddal a dygwyd ei eiddo.
Gofyn i dy deulu a ffrindiau helpu chdi i gael hyd i gyfleoedd lleol
Mewn defnydd mwy modern, mae hefyd yn golygu hyd y llinell hon.
Straeon Guto Gwningen a'i Gyfeillion.
Sŵn traed dynion oedden nhw.
Bydd rhaid i fi brynu helmed a ballu neu mi fydda i ’di brifo.
Ond dydyn nhw ddim yn siŵr eu bod yn gwneud y stepiau'n gywir.
Rhwng y cerrig, gwelem feysydd gwenith aeddfed, a llwybrau glaswelltog.
Dach chi ’di bod yn ’neud negas heddiw?
Diolch am y llu atgofion hapus sydd gennym ni
Doedd neb wedi bod yn yr ardd ers deng mlynedd.
Bu hefyd yn gwasanaethu fel cadeirydd is-bwyllgor celf Prifysgol Cymru.
Gobeithiaf y caf y cyfle i ymhelaethu ar yr uchod mewn cyfweliad
Gwasanaethodd yn y llynges yn ystod yr Ail Ryfel Byd.
Mae gen ti acen hyfryd.
Dywedodd y tri dyn eu bod yn dilyn y seren
Mae ar gael i'w lawrlwytho yma.
Hwnna wedi'i sgwennu ddoe ond dim ond rŵan wasgais i’r botwm cyhoeddi.
Gôl fawr i Joe bach.
Ers hynny daeth yn fwy penderfynol i lwyddo yn y celfyddydau
Cafon nhw gawl cennin i ginio.
Mae Elisabeth yn ei halltudio hi o'r llys.
Cludir y tatws i Lundain ar hyd y môr.
Gwelwn Ddolwar Fawr ar y llaw dde i mi, dipyn o'r ffordd.
Atodaf y ddogfen i'r e-bost hwn i chi gael ei darllen
Yr oedd ganddo rhyw allu rhyfeddol i newid gwedd ei wyneb.
Dw i ond newydd ddeffro.
Gelwir yr ochrau cyfagos i'r ongl sgwâr yn goesynnau.
Mae modd prynu llysiau ffres yn Morrison.
Ers pryd mae pryfaid genwair yn dringo waliau?
Dechreuasom gerdded ffordd wastad drwy gaeau gwenith eang.
Nid yw'r ffocws yn gorwedd ar y cyfeirlin.
Edrychodd y bobl ar y ddau mewn syndod.
Daeth ei chymeriadau gwreiddiol yn enwau poblogaidd ar aelwydydd Anghydffurfiol Cymru.
Y bore wedyn fe agorodd y ffenest.
Yn ddiweddarach, fodd bynnag, gwrthododd y credoau hynny.
Daeth yn aelod o Gapel Libanus, Y Methodistiaid Calfinaidd, ym Maesteg.
’So ddi ’di dod sha thre heno.
Roedd yna wal o gwmpas yr ardd a doedd yna ddim drws.
Pwy sydd wedi sarnu lla’th ar y llawr?
Peidiant â chyfrannu arian tuag at godi a chynnal yr eglwysi.
Roedd hyn yn drychinebus i economi oedd eisoes yn gwegian.
Y prif ddiwydiant yma, bellach, yw twristiaeth.
Mi geith o siarad yn y cyfarfod.
Ni fwytâi Dafydd byth bryd o fwyd heb ei rannu â Phero.
Un o byllau Lewis oedd Glofa Senghennydd.
Planhigyn bychan a dyf yn y cloddiau ydy camri, neu gamil.
Roedd hefyd yn aelod o'r Blaid Lafur.
Roedd pobl yn fodlon derbyn y fath drefn mewn argyfwng.
Credir iddynt deithio i'r de yn agos at Allt Cunedda.
Saith darn o gerddoriaeth gan John Hywel yn seiliedig ar Suo Gân.
Byddai’n well i’r meistr gael athrawes ar dy gyfer di.
Y mae teimlad yn arwydd fod y genedl yn fyw.
Mi welais jac y do yn eistedd ar ben to
Golyga datblygiadau meddygol diweddar fod disgwyliad oes yn cynyddu, a chyfraddau marwolaethau yn lleihau.
Teithlyfr yw Yn ôl.
Pwy yw chwaraewr y gêm?
A oes modd i chi danfon ffurflen gais ac unrhyw fanylion pellach ataf.
Mae ’na wenoliaid ’di nythu yn y cwt.
Oherwydd ei gallu, roedd Elizabeth yn un o ffefrynnau ei thad.
Fel arfer, rhoddir gwrthfiotigau cyn gynted â phosibl.
Gofynnodd hi’r cwestiwn ar ôl iddi orffen ei swper.
Mi oedd hi’n tresio bwrw glaw.
Dani angan paratoi i'r gem.
Mi taflodd o rhag blaen i ganol y llestri oedd ar y bwrdd.
Roedd rhaid i mi ddatblygu fy ngallu i ddadlau yn rhesymegol
Daeth ei dad adref gyda’r bagiau siopa.
Ef hefyd a gasglodd ynghyd ei barddoniaeth, mewn sawl cyfrol.
Ella dy fod ti’n beth bach ifanc wedi’r cyfan.
Dechreuodd fwrw eira’n drwm.
Hoffech chi gael darn arall o dost?
Mae nodiant mathemategol yn system ysgrifennu a ddefnyddir ar gyfer cofnodi cysyniadau mathemategol.
Dyma wybodaeth am gylch bywyd iâr, yr wy, y nyth, a dodwy.
Dw i’n methu deall pobl fel ’na.
Roedden nhw wedi gadael y car yn y maes parcio.
Nid rhyfedd mai meddwl effro a gweithgar oedd meddwl John Penri.
Gwneud hetiau a boneti oedd ei gwaith.
Fi sy’n dwp mae’n amlwg.
Rhoddwyd ei weddillion i orffwys yn Eglwys Sant Afan, Llanafan, Ceredigion.
Mae'r rhain yn rhesymau pam mae'r heddlu yn arestio rhywun.
Rhowch gylch o amgylch yr uned a defnyddiwyd y mwyaf
Gwelsom lawer genethig yn codi’r llen sy’n cuddio’r gyffesgell.
Ti ’di weld o’n ddiweddar?
Dw i ddim yn gwybod unrhyw beth amdano fe.
Yr oedd rhyw fath o falchder yn yr hen ddyn, druan.
Bydd angen glanhau’r mwclis yn drylwyr.
Ganwyd Morris yn Llangynnwr yn ail fab i Thomas Morris a Maria ei wraig.
Yn Efrog Newydd, cafodd amrywiaeth o swyddi.
Yr ymennydd sy'n gyfrifol am feddwl a dysgu.
Be gei di well?
Fodd bynnag, ar hyn o bryd, roedd Cefnfor yr Iwerydd yn gymharol gul.
Atebwyd: Gweler y Cadlywydd a'i luoedd.
Ffurfiodd ei barn wleidyddol yn gynnar.
Mae'r pentref yn edrych tuag at Fynyddoedd y Berwyn a Bryniau Clwyd.
Tybed mewn difrif y byddai englyn y bardd yn y papur.
Drafft ydy hwn wrth gwrs i'w drafod, nid y fersiwn terfynol
Sefydlwyd y cylch yn gynharach ’leni.
George North yn chwilio am waith unwaith yn rhagor.
Hoffwn weld hi'n adeiladu ar hyn erbyn y ffug arholiad nesaf
Dechreuodd Glan Menai gystadlu mewn eisteddfodau pan oedd yn weddol ifanc.
Hoffwn weithio fel cyfrifydd yn y cyfryngau
Mae darllen gartref yn cael ei gysylltu gyda llwyddiant addysgol
Nawr doedd neb yn ei dilyn hi.
E-bostiwch stwff draw ataf a ceisiaf sgwennu pwt.
Dychwelodd i Risga i weithio fel glöwr eto.
Mae bod yn ymladdwr tân yn gofyn am lefelau ffitrwydd uchel
Rhedai yn droednoeth yn yr haf a gwisgo clocsiau yn y gaeaf.
Gallai weld brig rhyw goed uwchben y wal.
Tipyn o her.
Gwelodd ddyn a dynes yn rhedeg nerth eu traed tua’r gwrych.
Newydd sylweddoli nad ydw i wedi cael cyfle i siarad gyda ti eto.
Cost uchel arall sydd gan y busnes yw cost rhent yr adeilad
Ganed hi yn India cyn symud i Nepal pan oedd yn ifanc.
Mae'r atgofion afiach yn aros fel gwaddod ar waelod gwydr peint
Ysgydwodd Martha ei llaw hi braidd yn lletchwith.
Cafodd yr ystafell orau yn y gwesty.
Edrychaf ymlaen at y sesiynau ymwybyddiaeth iaith yfory
Rhaid ni stopio am ginio ar y ffordd.
Pa les yw i ti wingo yn erbyn yr anocheladwy?
Maen nhw'n pleidleisio ar y cynnig rŵan.
Roedd mor agos at yr ardd ac eto’n methu mynd mewn.
Nodwch ym mha ranbarth yr ydych wedi eich cyflogi
Ar y cychwyn rheolwyd y mudiad gan Lywodraeth yr Aifft.
Bydd hyn yn atgyfnerthu driblo a rhoi i'r disgyblion yr hyder i ddriblo
Mae gan y ffyrdd hyn enwau Cymraeg.
Cawsom gerydd lawer gwaith gan Abel Hughes am adrodd ein hadnodau mor wael.
Dwi'n cysylltu i gael arweiniad ar fater cyfreithiol
Gwell i mi ddweud rhywbeth am y lle rwyt ti’n mynd iddo.
Adeiladodd y sefydliad neuadd gyhoeddus, llyfrgell a chwe bwthyn i dlodion y dref.
Mae arwyddion a symptomau cyffredin yn cynnwys diffyg anadl, gorflino a chwyddo'r coesau.
Credir fod ymlyniad cenedl wrth ei hiaith yn ddim angen na rhagfarn.
Mae cyfnod hedfan yr herald rhwng Mehefin a Thachwedd.
Ceir gwydr hefyd ym myd natur.
Gwerthfawrogiad o fywyd a gwaith llenyddol y gwrthrych.
Ac yr wyf fi yn eich canmol chi am hyn.
Euthum fy hun ar fy union i’r dafarn agosaf.
Falch iawn o weld Llywodraeth Cymru yn gwneud hyn.
Clywai synau rhyfedd a brawychus.
Da eu gweld yn ymateb i alwadau i blismona'r lle.
Y diwrnod nesaf fe wnaethon nhw gerdded ymhellach.
Ceir sawl cysyniad geometrig cysylltiedig ag ongl sgwâr, gan gynnwys llinellau perpendicwlar.
Erbyn hyn teimlwn yn ofidus fy mod wedi adrodd yr hanes wrthi.
Fe wnaeth e ei hateb.
Pobl dawel foneddigaidd oeddynt, a’u hymddygiad yn wylaidd a charedig.
Cyfraniad eto i'r gyfres fyrhoedlog hon am radicaliaeth Gymreig yn Llundain fy ieuenctid.
Fel arall, gallent weithio ar eu pen eu hunain yng nghartrefi cleifion
Mae lindys yr herald yn wyrdd llachar sy'n gyffredin i lawer o lindys.
Rhaid i ti iwsio rhaw i symud y pridd.
Dyna peryg gofyn barn y bobol am unrhyw beth dyddie 'ma.
Roedden nhw’n crwydro’r ardal gyda’r Fari Lwyd.
Mae’r saethiad yn parhau, cyn torri allan.
Teimlai Mary yn fwy unig nag erioed.
Mi fuon yn eitha ffrindie i mi.
Gweinwyd y bwyd â chatwad mango syml ond blasus iawn.
I baratoi, torrwch yr orenau yn eu hanner
Doedd Mary ddim yn gweiddi, ond roedd hi yn edrych ar bethau.
Rhan o gyfres o lyfrau i blant.
Mae’r marchnadoedd stoc yn disgyn yn gyflym.
Mae'n caniatáu i chi anfon e-byst marchnata ac ymgyrchoedd wedi'u targedu
Ffotograffau, mapiau a thablau lliw.
Dygir pethau pwysig o flaen y wlad ar ddydd yr etholiad.
Mae'n gynllun gwych ac fe gewch chi hyfforddiant o safon.
Nawr ei fod nôl o'i wyliau mae'n ailgydio yn y gwaith.
Mae yn yr ardd ffrynt gen i hefyd.
Mae'n un o ddau ddeg pedwar adeilad sydd ar y Llwybr Treftadaeth.
Tisio cael têc awê i swpar heno?
Gobeithio y cewch chi gyfle i ymlacio ym Mro Gŵyr.
Teimlaf yn fwy hyderus i ddelio â sefyllfaoedd amddiffyn plant
Mae’r ferch yn eistedd wrth y ddesg.
Oes y boneddigion oedd y ddeunawfed ganrif.
Dylech ddarganfod y cysylltiadau ar eich rhestr gyswllt
Llwyfan rheoli dysgu agored yw Moodle.
Doedd neb yn meddwl y byddai llong y Titanic yn suddo.
Mae cadeirydd y blaid wedi rhoi ei farn y dylwn i barhau
Roedd hi’n teimlo fel petai wedi deall y robin goch.
Ceir eira ar gopa mynydd uchaf Hawaii.
Amilinellodd Hitler ei ideoleg wleidyddol yn ei faniffesto Mein Kampf.
Cyfrol ar gasglu creiriau o Gymru yw Twrio.
Fe wthiodd hi flodau hibiscus coch llachar mewn i bentyrrau bach o bridd.
Bu hefyd yn chwarae i Arsenal.
Newyddion trist, newydd glywed ei fod wedi marw.
Mae e wedi tirio’r bêl.
Pam na sgwenni di?
Y maent yn wasaidd gaeth i’w huchelwyr.
Mae gan y gwerthwyr allanol offer penodol ac arbenigedd technegol
Hyrwyddo diwylliant ac iaith oedd bwriad y Mudiad.
Ceir nifer o henebion tebyg yn y cyffiniau.
Roedd y math yma o waith, ar y pryd, yn newydd iawn.
Dw i ddim yn hoffi tomatos wedi ffrio.
Mae triniaethau eraill yn cynnwys albwmen a thiamin, a defnyddio dialysis.
Cafodd yr achos ei setlo y tu allan i'r llys.
O'r diwedd mae rhywun ar y cyfryngau yn siarad yn blaen
Roedd y Parch John Roberts, Llangwm, yn frawd hynaf iddo.
Roedd o hefyd yn siomedig efo ymateb y mwyafrif i'r adroddiad.
Mae'r iaith yn goeth, mae angen canolbwyntio weithiau ond mae'n wych.
Oddi yno symudodd i Gaernarfon gan barhau yn yr un fasnach.
Dos di i chwarae.
Dyna’r unig ffrind sydd gen i.
Roedd o bosib yn gefnder i Sant Beuno.
Roedd celf wrth wraidd ei fywyd, a chelf a newidiodd ei fywyd
Stori ar gyfer plant a'r arddegau gan Eurgain Haf yw Stablau Seren.
Codwyd cofeb iddo ar y tŷ lle'i ganed gan y Sefydliad Ffiseg.
Mi oedd jîns yr hogan yn rhy dynn.
Mi gafodd o swper mawr y noson honno.
Mae Ardal Ymchwil Brycheiniog, bellach, o fewn Ardal Ymchwil Powys.
Rhaid eu darganfod cyn y gêm fawr yn erbyn Lloegr.
Crair wedi'i golli bellach ydy Coron Llywelyn.
Teimlaf fod cwestiynu yn ystod y wers yn dda hefyd
Fe wnaeth y robin sboncio, ysgwyd ei gynffon a thrydar.
Yr oedd yn dda gennym o’n calon eu gweled.
Gadawodd yr alwedigaeth yn gynnar.
Gorffennaf dwy fil ac un deg tri oedd hi
Nid y ffasiwn diflas o wisgo un lliw i gyd.
Llyfr bach lliwgar am gath fach sinsir o'r enw Maw.
Pan fo person wedi colli ei glyw'n llwyr, dywedir ei fod yn fyddar.
Roedd teulu ei dad yn hanu o Benygraig, Sir Gaerfyrddin.
Mae’r argyfwng gyda gorgynhesu’r byd yn gwaethygu.
Nid morthwyl ydy hwnna.
Ysgrifennodd nifer o lyfrau ac erthyglau gwyddonol.
Mae e'n trydar yn ddiddiwedd ar Twitter yn ddiweddar.
Ers ei dienyddiad, bu ymdrechion i adfer enw da Morgan.
Boed i mi bob amser fod yn barod ac yn ddisgwylgar
Nid aethom dros y rhiniog y diwrnod hwnnw, a llusgai yr oriau yn araf.
Rwyt wedi mynd yn un garfaglach wrth ostwng dy arre i ddiolch amdano fo.
Ar ôl cwblhau ei astudiaethau, cafodd brentisiaeth gyda chwmni peirianneg fecanyddol yng Nglynebwy.
Ni fedrir eu troi ymaith tra bônt yn talu’r rhent arferol.
Mae Wil Bach Saer yn sâl.
Mi oedd y tractor yn swnllyd.
Cyfrol am adferiad yr Hebraeg gan John Emyr yw Sut I.
Cerddodd hi nôl i’r ardd lysiau gyntaf iddi fynd iddi.
Roedd gan Evans diddordeb mawr yn hanes Methodistiaeth Galfinaidd.
Mae hi'n mwynhau chwarae gemau a gwneud gweithgareddau i atgyfnerthu ei dysgu
Yr oedd Seth a minnau yn gyfeillion mawr.
Cyhoeddwyd hefyd ei draethawd ar Hen Gestyll, Amddiffynfeydd, a Chaerau sir Gaernarfon.
Alun Wyn Jones yw’r arwr o hyd.
Mae ’modyn bach i’n brifo.
Yr oedd pawb yn ei esgidiau pren.
Mae ymgynghoriad wedi dechrau yng nghanolbarth Cymru i newid darpariaeth ieithyddol ysgolion uwchradd.
Pa beth arall oedd i’w wneud?
Bu'n aelod o Academi Celfyddydau a Llythyrau America am rai blynyddoedd.
Yr oedd chwech neu saith ohonom yn ei ddosbarth.
Fe’m hargyhoeddwyd gan eich honiadau dibetrus chi.
Gwyddwn mai wrth syllu ar ryw afonig neu fynydd y byddai'n dechrau canu.
Ystyr y gair maeth yw cynhaliaeth, lluniaeth, porthiant, ymborth neu fwyd.
Daeth y ci i’m canlyn.
Hwyrach y gallwn fynd i Forfa Harlech?
Fydda i byth yn gwylio’r teledu bellach.
Mae gwaith ymchwil wedi galluogi pobl i ddarganfod triniaethau newydd.
Daeth hen wraig hardd, a'i gwyneb yn wenau i gyd, i'm croesawu.
Dilyniant o straeon byrion yn ymwneud ag atgofion Mari, y prif gymeriad.
Mae’r ffyrdd wedi’u claddu o dan dri deg metr o graig.
Ond hen dŷ digon rhyfadd ydi hwn er ei fod o mor grand.
Ond gall tebygolrwydd amodol achosi tramgwydd, ac mae angen dehongli'n ofalus.
Mae trefn benodol ar gyfer rheoli diogelwch
Y mynegiant arferol ar gyfer onglau yw naill ai gradd neu radian.
Roedd fy nyletswyddau yn cynnwys goruchwylio arholiadau
Maent yn cynnig arweiniad am ble i fynd i gael cefnogaeth bellach
Lladdwyd pobl ar unwaith gan iddynt fygu.
Mae'r gair cadair yn Gymraeg hefyd yn golygu mynydd er enghraifft Cadair Idris.
Mae'r cyrch awyr yn dechrau fel y disgrifiodd Rhys.
Sychodd pladurwr oedd yn torri gwair y beddau ei chwys.
Mae defnydd gwrtaith yn golygu nad yw’r tir mor gynhyrchiol chwaith.
Ie, tala dy hun am nawr a hawlia’r gost yn ôl.
Dyma nhw'n chwarae gemau i helpu datblygu geirfa yn y stori
Yr oedd yn noswaith leuad-olau, ac yr oedd yr awyr yn glir.
Dywedir fod gan linell sy'n gostwng gynnydd negyddol.
Rydw i bob tro yn anelu yn uchel ac eisiau'r canlyniad gorau
Mae'r hylif sydd o fewn ei gorff yn wenwynig i helwyr.
Fe fydd y disgyblion yn parhau i ymarfer eu dilyniant o'r wers ddiwethaf
Mae'n byw ym Methel, Gwynedd.
Gellir edrych ar y tair disgyblaeth hyn fel gwrthwyneb i reswm.
I Glyn, roedd cwm coll Nant Gwrtheyrn yn lle o atgofion rhyfeddol plentyndod.
Mi oedd ymladd yn erbyn y gwynt wedi stwyrian ei gwaed hi.
Lliw hyfryd, crys glas, trwsus gwyn a sannau glas.
Ymgodai'r ynys fel mynydd grugog o’r môr aflonydd.
Y bwriad yw bod y prosiect yn para wythnos
Gwelsom ynddi dair o siopau llyfrau.
Mae yma ddau os nad tair heneb, sydd o bosibl yn garneddau.
Rhaid buddsoddi mwy mewn chwaraeon.
Yn gyffredinol, mae diagnosis yn seiliedig ar archwiliad, profion gwaed a delweddu meddygol.
Yn niwedd y gyfrol gwelwn fod y bardd wedi ysgrifennu cerddi coffa
Ei wraig gyntaf oedd Anne Griffiths.
Wnes i ddisgyn i gysgu pan oedd gan bawb y colera.
Math o botes ydy potes pig tegell.
Mae'r grŵp yn cyhoeddi cylchgrawn misol sydd ar gael ar-lein.
Mae'n hedfan rhwng Mawrth ac Ebrill.
Fel rheol, y mae ynddi hi un gwasanaeth Cymraeg bob Sul.
Cafodd yr hanes fel yr adroddir ef uchod.
Mae'r morthwyl yn asgwrn yn y glust ganol.
Rhaid cofio mai canran yw ffracsiwn o gant
Dydyn nhw ddim yn amddiffyn gyda’r un dwyster.
Mae'r tabl yn dangos bod rhai celloedd sydd wedi eu huno
Mae’n well gen i wisgo sanau cotwm pur.
Efallai na ddylwn fod wedi cynllunio gwers lawn ar ôl y sioe
Dw i wedi colli gwaith oherwydd hyn oll.
Bydd croeso i Pete alw heibio’r stondin yn y ’steddfod i gael sticeri.
Roedd y safonau yn newydd a'r drefn yn anghyfarwydd i mi.
Dw i’n medru clywed yr adar yn canu trwy’r ffenast.
Oes rhywbeth diddorol am eich cartref neu eich fferm chi?
Deallodd y meddyg fod arno eisiau rhywbeth.
Roedd hi yn aml wedi diflasu ar ei chwmni.
Mewn cylch, gyda'i grymedd yn gyson, mae pob pwynt yn fertig.
Nid yw hyn yn angenrheidiol, fodd bynnag, a gellir cadw'r ddau ar wahân.
Prif fwyd y lindys ydy gweiriau a brwyn, gan yfed barrug y bore.
Wnes i gau’r cypyrdda i gyd.
Er gwaethaf yr uchelgeisiau hyn, daeth llenyddiaeth i'r amlwg fel ei phrif ddiddordeb.
Ni pheidiodd eto â thystio mai ef yw union berchen y tŷ.
Roeddet ti’n meddwl mai un o’r brodorion oeddwn i.
Pwy sy’ ’di colli llefrith ar lawr?
Rhaid oedd i mi dynnu fy nghot.
A mae o’n sill yn llai felly nawran yw'r gair newydd.
Mae'n crwydro'r strydoedd yn chwilio am ffrind ac am gartref newydd.
Pryd mae'r newyddion ymlaen?
Dangosai'r cynllun yn amlwg fod y tŷ'n hen iawn.
Yn anffodus dim ond pennaeth adran sy'n gallu awdurdodi hyn
Ar y llaw arall, mae rhifau prifol trawsfeidraidd yn disgrifio maint setiau anfeidraidd.
Gellir disgrifio gwrthrychau a ffurfiau sy'n cynnwys onglau sgwâr gyda'r ansoddair sgwaronglog.
Wna i ddanfon mwy o wybodaeth rywbryd eto
Defnyddiwch lu o dermau daearyddol a chofiwch gyfeirio at enghreifftiau
Anadlai gwynt braf o'r Wyddfa arnom wrth i ni deithio ymlaen.
Nid yw wedi'i gysylltu ag Oriel Bortreadau Genedlaethol yr Alban yng Nghaeredin.
Mae digonedd o le parcio yno.
Gellir cyfieithu'r teitl fel Dyddiau Braf fy Ieuenctid.
Mae nifer y cadarnhaol anghywir yn gorbwyso'r nifer positif gwirioneddol.
Rhaid holi a chwilio am yr allwedd ar led gwlad.
Mae'r hemisffer dominyddol yn rheoli iaith, swyddogaethau mathemategol a dadansoddol, a chyflawnder.
Dyddiadur natur am flwyddyn gyfan gan Bethan Wyn Jones yw Bwrw Blwyddyn.
Mae hi mor boeth mae’r planhigion wedi gwywo.
Yr oedd yno yn ystod yr amseroedd drwg ac ambell i amser da
Mae'n wyfyn prin iawn.
Mae popeth mae'n ei greu yn dangos ei fywiogrwydd arloesol
Roedd yr aderyn fel petai wedi’i gweld hi ac yn galw arni.
Aeth yn ôl i dŷ ei ffrind.
Diolch am rannu.
Gellir eu lliwio dro ar ôl tro, gan ailddefnyddio'r cardiau lliwio pwrpasol.
Yn Lerpwl bu'n frwd dros achosion cymdeithasol.
Gwelais olygfa ryfedd a newydd iawn i mi y pryd hynny.
Roedd rhai o’r prif ddynion yn awyddus am fynd i’r cinio hwnnw.
Rwyf hefyd yn edrych ymlaen at greu gwaith dwyieithog
Person sy'n hoff o fod heb ddillad yw noethlymunwr.
Yn ystod diwrnodau cyntaf bywyd mae plant yn dechrau caffael iaith
Ges i dacsi i'r gwaith, lifft i Gaer, a wedyn bws i Wrecsam.
Mae'n bwysig cofnodi os yw'r plant yn absennol hefyd
Mae’r peiriant golchi llestri wedi torri.
A dyma'n union yw tarddiad yr enw rhif sgwâr
Dim mwy o handbags.
Mae gen i ddigon i’w wneud.
Cododd ei llais yn sydyn.
Bydd hyn yn ehangu geirfa ac yn creu brawddegau mwy estynedig
Roedd agwedd y wasg tuag at ei anabledd yn gymysglyd.
Dangosodd ei eifr, gwartheg a cheffylau i ni.
Os chi'n meddwl teithio heddiw, cofiwch ddilyn y rheolau.
Mae na sioe ddawnsio pwysig ar fin cael ei chynnal yn Stiwdio Stepio.
Nid oes un ohonynt wedi dygymod â’i chyflwr.
Gwelir y gwahaniaethau barn hyn yng nghynnyrch dramodwyr y cyfnod.
Gall wrthsefyll tensiwn i raddau helaeth.
Mi wnes i dy drin yn deg, ond aneffeithiol fu pob triniaeth.
Yn wreiddiol, ystyriodd yrfa fel llyfrgellydd, ond fe'i denwyd gan ei hysgrifennu.
Dychwelais trwy'r dref gysglyd dawel i'r gwesty i gael bwyd.
Daw'r teitl allan o gân werin draddodiadol.
Ceir llosgfynyddoedd effro yn Ynysoedd y Galapagos.
Unrhyw ddydd rŵan.
Mae'r gyfrol yn parhau i fod yn ffynhonnell bwysig i haneswyr.
Y mae amryw fforddolion wedi troi i mewn am nodded ar fy ôl.
Dere mla’n, ni’n hwyr.
Chwarddodd y Philistiaid gennym.
Yr oeddem yn unigedd gwlad ffrwythlon dlos.
Diolch am eich help wrth baratoi at y gystadleuaeth
Yn ddiweddar, bu systemau ariannol y byd mewn argyfwng
Mae damcaniaethau ffiseg clasurol yn disgrifio tri dimensiwn ffisegol.
Ysgrifennodd hefyd yn Lladin ac mewn Catalaneg am ddiwygio Cristnogaeth.
Ateb rong y tro yma.
Ymdrech arloesol i ddatblygu'r traddodiad oedd y ddrama
Un diwrnod, mae Dora yn datgelu ei bod yn feichiog.
Ni ddaethom oddi yno unwaith ar ein cythlwng nac yn waglaw.
Mae'r wledd priodas yn mynd rhagddi.
Cysgodd am oriau lawer.
Stori i blant gan Richard Llwyd Edwards yw Olwynion Twm Twrch!
Wnes i ychwanegu ffotos roeddwn i wedi’u cymryd.
Tref yn Lloegr ydy Barnet.
Aeth ac eisteddodd ar gadair wrth y tân.
Wnaeth neb feddwl amdani, doedd neb eisiau hi.
Mae llawer o'r mesurau yn ymwneud â thaclo twyll ariannol
Ond mae angen codi ei galon.
Mae’r dyfyniad hwn yn cyfiawnhau hyn yn dda.
Pecyn o hadau ymhob cyfrol.
Daw’r glaw o gyfeiriad Ffrainc yn gyntaf.
Hefyd, y mae'r bardd wedi cyfleu emosiwn cryf
Anghofiodd am ei phryderon a brysio’n eiddgar i mewn i’r goedwig.
Gofynna i wefan Y Pod beth yw'r podlediad diweddaraf
Does ganddyn nhw amser i chwarae oherwydd maen nhw gweithio.
Aethon ni i syrffio bora ’ma.
Roedd Idwal Jones yn nofelydd ac yn awdur llyfrau ffeithiol Americanaidd Cymreig.
Roedd Martha wastad yn ddirgelwch iddi hi.
Dw i wrth ’y modd gydag o.
Roedd yn aelod o'r Gymdeithas Lenyddol Frenhinol.
Mae'r Roma neu'r Romani yn bobl grwydrol sy'n tarddu o India.
Fel hyn y mae llawer ohonynt yn siarad.
Nawr defnyddiwch y dechneg yma wrth drafod atomau
Ym mhob unigolyn, mae un hemisffer yn flaenllaw.
Doedd dim byd hardd amdani ar hyn o bryd.
Hel y rhent ynghyd yr ydoedd.
Chwaraeodd rôl bwysig wrth ffurfio athroniaeth ysgolion uwchradd.
Toc croeswn gae, ac y mae'r Tŷ Coch draw yn ei gwr uchaf.
Ond mae actorion yn cael mwy o bres yn gweithio hefo cwmnïau mwy
Cafodd ei geni yng Nghaerfyrddin yn ferch i William a Mary Jones.
Mae angen iddo ddatblygu'r gallu i ddrafftio a golygu'n effeithiol
Erbyn hyn, y mae o yn berchen busnes mawr a llawer o arian.
Doedd hi erioed wedi’i weld mor dawel o’r blaen.
Y cyfan wnes i oedd trio dod â phawb at ei gilydd eto.
Mae'n cael ei ddefnyddio yn ogystal fel canolfan addysg a hyfforddiant hedfan.
Dethlir y diwrnod mewn rhai mannau drwy wisgo rhuban porffor.
Agora Facebook
Cyn hir, disgynasom ar hyd y rhiw at dafarn Niwgel.
Cafodd ei danfon i'r carchar ar dri achlysur am ei gweithgareddau swffragét.
Mae tri chant o gleifion Covid wedi cofrestru am dreialon.
Mae hyn yn golygu eu bod yn colli eu ffermydd a'u busnesau
Roedd yn ymwneud ag ymchwil meddygol.
Cerddasom am oriau yn ôl ac ymlaen ar hyd y mur.
Mae dilyniant penodol yn dewis siâp y protein
Mae cysondeb yr athro yn hanfodol wrth weithredu system debyg
Yr oedd y dref fechan yn dawel.
Does yma ddim lle i ni.
Dw i'n mynd i'w herio nhw.
Ei gynefin yw tir coediog agored a mân lwyni ysgafn.
Yn flynyddol, ar Galan Mai, cynhelir gŵyl, gyda dawnsio a chanu drwy'r pentref.
Yn aml, defnyddir botiau i gywiro'r gwaith gyda sgriptiau a chod pwrpasol.
Bu'n fyfyriwr israddedig mewn cymdeithaseg, seicoleg a gwyddoniaeth droseddol.
Dengys ymchwiliadau fod rhieni'n poeni'n ormodol am hyn.
Yr oedd marchnad yn y dref, a dylifai’r bobl i’r eglwys.
Mae arbenigwyr wedi honni bod yna ystod o fanteision o dderbyn addysg ddwyieithog
Jest licio'r clawr dw i.
Mae'n eiddo i'r cyhoedd.
Dyna’r unig ffordd onest.
Saif rhwng y Trallwng a Chroesoswallt.
Rhwng y colofnau yr oedd darluniau mawrion o olygfa ddwyreiniol.
Bu iddynt dwy ferch ac un mab.
Mae'r cynnwys yn pontio dau ddegawd.
Cuddir ei furiau i gyd gan eiddew.
Wnes i weld seren wib neithiwr.
Roedd ei mam yn swffragét, yn llwyrymwrthodwr ac yn ymgyrchydd dros ddiwygio cymdeithasol.
Aeth i lawr y llwybr a thrwy’r ail ddrws gwyrdd.
Bu iddynt nifer o blant gan gynnwys yr arlunydd Charles William Mansel Lewis.
Roedd brigau eiddew blêr yn hongian o’r wal.
Cant o englynion gan gant o englynwyr.
Roedd y babi yn eistedd yn ei gadair fach pan aeth Elin i ffwrdd.
Ar ochrau'r ffordd y mae blodau gwylltion lawer, y llysiau mêl tal aroglus.
Rhestrwch y manteision ac anfanteision o fyw mewn grwpiau cymdeithasol
Mae newyddiaduriaeth dda iawn yma.
Roedd yn wleidyddol iawn ei natur, ac roedd yn aelod o'r Blaid Ddemocrataidd.
Enw'r hen eglwys, sydd bellach wedi'i dynnu i lawr oedd Sant Paul.
Nofel gan Gwawr Eilian Williams yw Tafarn y Gŵr Drwg.
Aethon ni i gerdded ar y llwybr arfordir.
Does neb arall wedi bod yno ers deg mlynedd.
Mae’r gwesty y drws nesaf i MacDonalds.
Yr oedd strydoedd y dref yn hanner llawn o bobl awyddus a disgwylgar.
Heddiw ymhlith ei aelodau mae llawer o bobl nad ydynt yn arddel crefydd benodol.
Fel arfer roedden nhw’n bortreadau o ddynion a merched mewn dillad hen-ffasiwn.
Bellach mae pobol o'r ddwy wlad yn ffraeo am y digwyddiad.
Rhwng y coed sydd gydag ymyl y fynwent, gwelwn ddyffrynnoedd a choedydd.
Mae ar Restr Meddyginiaethau Hanfodol Sefydliad Iechyd y Byd.
Cadwch yn iach ac yn saff.
Yn y capel maen nhw 'rhan fwya.
Mae cyfraddau clefydau wedi bod yn cynyddu.
Digon teg yw dweud nad yw hi'n cefnogi'r cynllun
Ar gyrion y goedwig mae’r bwthyn bach cerrig wedi syrthio’n adfeilion.
Mae'n gweithio ar y cyd gyda blasu fel arfer.
Ychwanegodd y datblygiad ddwy stiwdio, swyddfeydd, Ystafell Ymarfer Corws ac Ystafell Ymarfer Opera.
Dw i ’di gadael y goriad o dan y mat.
Casgliad o wasanaethau yn seiliedig ar adrannau'r llyfr emynau, Caneuon Ffydd.
Wnaeth o ddim i’r ieir, rhyw chwarae yr oedd o, dyna’r cwbwl.
Gwyrodd yr aderyn ei ben bach del i un ochr.
Gall esiampl dda fod yn athro, rhiant neu ffrind
Merch mewn tîm rygbi!
Mae Dan yn cyfaddef pob dim.
Mae modd gwylio rhaglenni ar y teledu.
Trafodwch arddull yr artist a sut mae'n creu'r effaith paent yma
Diolch am y sioe Bryniau Casia cyn y lock-down.
Byddai’r cynllun yn amharu ar gynefinoedd bywyd gwyllt.
Nathon ni danio tân i gadw’n gynnes.
Yr oedd y môr yn dawel, a symudiadau’r llong yn esmwyth.
Mae sgil-effeithiau cyffredin yn cynnwys poen bol a dolur rhydd.
Hedfana'r gwryw rhwng Mawrth ac Ebrill.
Adran y gweinidog oedd Swyddfa Cysylltiadau'r Gymanwlad.
Mae llawer o'r darnau a strwythurau cysylltiol yn goesau sydd wedi eu haddasu.
Disgynodd y botel ddŵr oddi ar y cowntar.
Myfyrdod dyddiol ar y nofel Gymraeg yn parhau.
Mae'n odli gyda'r ail linell naw sill.
Dwi'n teithio'n ysgafn, gyda digon o ddata ar y ffôn i hotsbotio.
Dyna bach o lwc i Loegr – roedd hwnna’n uchel.
Ond mae’n rhaid iddo hefyd wneud rhaglenni sy’n cyrraedd cymdeithas fawr.
Mae hefyd yn mwynhau coginio yn enwedig bisgedi a chacennau
Gwerthodd fy mam amryw fân bethau y gallem eu hepgor.
Roedd ei dad a'i daid o ochr ei fam yn offeiriaid Anglicanaidd.
Buasai’n sicr o gael ei droi o’i ffarm pe buasai yn gofyn.
Wel, dwi yn chwilio am joban.
Ofnir bod halogiad plwm yno yn dilyn tân yn y gadeirlan ym mis Ebrill.
Cafodd y capel newydd ei gynllunio gan Thomas Joseph, peiriannydd pwll glo o Hirwaun.
Peidiwch tarfu arna i, rwy’n brysur.
Nath y dyn roi darn o bapur i fi.
Ychydig iawn o’r hen drigolion oedd yno mwyach.
Ceir carreg enfawr ar y copa.
Yn ei llythyrau, mae'n trafod y manteision niferus a gynigiwyd gan y Sefydliad.
Rwy’n hoffi'r syniad o fyrgars cig oen Cymreig.
Mae hyn yn sicrhau cydweithio a chysondeb llwyr.
Rwy’n mynd i gael gwersi nofio o’r diwedd.
Ceir cynghanedd gyflawn yn y rhain.
Ar y cyfan prin iawn yw'r sgil-effeithiau.
Mi oedd y cerrig yn llithrig.
Byddwch hefyd yn trefnu gweithgareddau megis bingo, clybiau cinio a siaradwyr gwadd
Addasiad o stori gyfarwydd Jac a'r goeden ffa.
Nofel yn sôn am gi bach direidus sy'n mynd ar goll.
Hefyd dylai'r gost o argraffu'r holiaduron gael ei ystyried
Gadawodd pawb eu chwarae pan ddeallasant fod yno Gymry.
Mae ein cystadleuaeth barddoniaeth i bobl ifanc yn agor yn fuan
Hwn oedd y diwrnod cyntaf iddynt ill dau yn eu cartref newydd.
Byddent yna'n diddanu'r teulu ac yn derbyn bwyd a diod
Nofel ar gyfer yr arddegau hwyr ac oedolion.
Heddwch i’w lwch, yr hen bererin annwyl.
Anogodd ei theulu hi i ganolbwyntio ar faterion cymdeithasol.
Trown ar y chwith ar hyd-ddi, a dyma ni wrth Hafod y Bibell.
Adeiladodd fwthyn un llawr hygyrch fel cartref ar gyfer ei fab anabl.
Ar hyn o bryd mae'n eiddo i'r Comisiwn Goedwigaeth.
Agwedd arall wrth arsylwi yw adnabod rôl yr oedolyn
Oni bai am drymder yr awyr, gallem feddwl mai yng Nghymru yr oeddem.
Ysgrifennodd gerddi, straeon byrion a dramâu, ac enillodd nifer o wobrau llenyddol Ewropeaidd.
Beth fyddai'r term Cymraeg?
Os wnei di ymarfer, byddi di’n gwella.
Roedd y canu cefndir yn dda hefyd.
Erbyn i mi godi drannoeth, yr oedd Sam wedi mynd ymaith drachefn.
Yr oedd yno gynulleidfa o bobl yn barod i siarad a chwerthin.
Ydych chi'n barod am antur?
Edmygem ei thŵr ysgafn uchel a’i lliaws ffenestri crynion.
Er mwyn sicrhau cystadleuaeth deg, bydd rhaid cadw amser yn dynn
Buom yn eistedd ar y llethr, ar gae adlodd, i synnu at yr olygfa.
Does gan y gair sboncen ddim llawer o ffans chwaith.
Mae'n bwysig dilyn canllawiau priodol er mwyn ateb dibenion y cwricwlwm
Yr oedd y llwybr hefyd yn myned gydag ymylon coed y Plas.
Yn bersonol, hon oedd y ddarlith fwyaf pleserus hyd yn hyn i fi
Ti angan mynd wan.
Dyma'r glustog rydw i wedi dewis creu yn yr arholiad
Oddi fewn i System ceir yr israniadau Cyfres a Chyfnod.
Roedd Robert Price yn farnwr a gwleidydd o Gymru.
Ceir darlleniadau, gweddïau, myfyrdodau ac anerchiadau.
Fysach chdi’n meindio llnau y car heddiw?
Cafodd ei addysgu yn Ysgol Genedlaethol Llanrwst.
Dyma'r bedwaredd gyfrol yng nghyfres Y Derwyddon.
Gyda hi fe saethodd gyfanswm o naw ffilm deledu.
Mewn llawer o wledydd, mae'n sylwedd rheoledig.
Tynnodd Wil y llinyn i fyny yn chwyrn.
Dw i wedi gadael eleni.
Mae’r coridor yn rhy gul.
Felly gallai hi gerdded yn araf ac edrych ar y wal.
Heddiw, rydych am werthuso a dadansoddi nodweddion bisgedi
Creu cyfrif am ddim, e-bost a chyfrinair a chi fewn!
Roedd Margaret yn ddysgwr araf, ac roedd yn casáu mathemateg yn yr ysgol.
Yr oedd yn bregethwr lleyg yn yr Eglwys Fethodistaidd.
Teimlais golli ei ymddangosiad gwrol, ei lais soniarus a’i ffraethineb dihysbydd.
Mae hefyd rhestr gyda pharagraff o wybodaeth am holl drefi a phentrefi Morgannwg.
Nath o drosglwyddo’r goriad.
Yr oedd y distawrwydd yn teyrnasu o hyd.
Mae hi’n fwdlyd yng ngwaelod y cae.
Cyn bo hir daeth hen ŵr gyda rhaw dros ei ysgwydd drwy’r drws.
Roedd gan Marian fusnes allforio bagiau croen crocodeil.
Mae’n holl bwysig eu bod nhw ddim yn ildio cic gosb.
Roedd Gwen yn ferch i'r Brenin Brychan, o Deyrnas Brycheiniog.
Dydi o ddim eisiau ei gweld hi.
Mae olion tri gwahanol gorfflosgiad yma.
Dwi'n gweld buddugoliaeth yn annhebygol.
Fel bachgen ifanc, astudiodd y ffidil ond roedd ganddo angerdd i ganu.
Fe gododd ei ben ac edrych arni gyda chywreinrwydd ar ei wyneb.
A dyna pryd wnaethon nhw benderfynu fel grŵp eu bod nhw am berfformio.
Gwnaeth deisen hyfryd allan o'r bananas oedd bron â throi'n ddu.
Mae pobol yn darllen y papur yn lle’r Beibl.
Gethon ni dywydd braf wythnos ddiwetha’.
Gyda min yr anialwch hwn gwelem dawelwch dedwydd ehangder y môr.
Mae ei hymdrech y tymor yma yn cael ei adlewyrchu yn ei gwaith
Roedd y lle yn bwysig iawn i’r hen Bictiaid.
Yr oedd gwahoddiad cynnes i ni aros noson.
Yma, mae sgwario canlyniad y rhagflaenydd drwy adio nifer odrif o bwyntiau.
Mae’n syllu arna i mewn ffordd ryfedd.
Pan ddychwelodd atynt roeddent wedi troi'n niwlog.
Ystyrir mai hon yw'r eglwys leiaf yn Nyffryn Clwyd.
Dw i ddim yn coelio hynna.
Mae o’n ffotograffydd proffesiynol.
Soprano Gymreig oedd Ceinwen Rowlands.
Roedd y llifogydd wedi sgubo’r bont a darn o’r ffordd i ffwrdd.
Ar gyngor ei deulu a'i gyfeillion penderfynodd torri'r dyweddïad.
Rho wybod sut mae pethau'n mynd.
Mae ’na grac yn y gwydr.
Ni fedrai ysgrifennu, ond rhoddodd bapur a phensel i fachgen ysgrifennu drosto.
Roedd wal uchel o boptu iddi, ac nid gwrychoedd.
Ganed Ellis, Richard a Kate ym mlwyddyn olaf y Rhyfel Mawr.
Bob pedair blynedd mae'r bencampwriaeth yn symud lleoliad
Dw i ddim yn dweud hynny.
Mae hi wrthi’n srifennu ’i nodiade.
Gofynna i Wicipedia Cymraeg pwy yw Arlywydd Yr Unol Daleithiau?
O wastadedd hen Faelor, troesom i’r de.
Mae fersiwn Saesneg hefyd ar gael.
Mae'r ddau gang yn brwydro yn erbyn ei gilydd.
Cerddodd yn ei flaen nes daeth at fwthyn bychan to gwellt.
Arhoson ni mewn gwesty reit ar lan y môr.
Bu raid i ni daflu llond bwced o ddŵr am ei ben.
Y mae'r dyffryn ymysg y culaf o ddyffrynnoedd Cymru.
Mae’r band wedi dod nôl at ei gilydd am un noson.
Yn saith oed, gallai ddal pen rheswm am faterion gwleidyddol y cyfnod.
Roedd hi’n gwgu achos roedd hi’n dechrau teimlo’n llwglyd.
Dyna redeg penderfynol gan George North.
Bu'n chwarae fel canolwr i dîm yr ysgol.
Myfyrdod ar ddetholiad o Lyfr y Salmau gan Gareth Jones yw Etifeddiaeth Ragorol.
Roedd yn codi hiraeth am lefrith melys y gwartheg sy'n pori ochrau mynyddoedd.
A fydd hi'n gallu dod o hyd iddo?
Cawson ni wers cerdd yn gyntaf wedyn daearyddiaeth
Mae deilliadau Senna yn fath o garthydd ysgogol.
Ond rhaid gwneud dyletswyddau cas.
Mi oedd ’na lot o gerrig ar y traeth.
Yr oedd y ffordd yn llydan a thai o boptu yr un fath.
Does dim pwynt i ti ddisgwyl ei weld e.
Mae naill ai'n bwyta neu'n chwydu'r olwyn
Wnaeth Mary ddim gofyn rhagor o gwestiynau.
Yr enw cyffredin ar yr ardal ble gorwedd y pelfis yw'r iau.
Cyhoeddodd Lloyd ambell i bwt o farddoniaeth yng nghylchgronau Llundain.
Mae’r papur wal ’di mynd yn damp.
Efallai y byddai’n ddifyr edrych ar yr adar.
Dwyt ti ddim yn malio?
Bûm yno tan amser cau.
Yr oedd Bob, fel y tybiwn i, yn ddyn mawr cryf.
Bu’n chwarae i Abertawe am ddegawd cyn ymuno â Lerpwl.
A gadewch i minnau lywodraethu fy hunan, fel y mynnaf.
Yr oedd pawb welem yn berffaith heddychlon a dedwydd y bore Sul tyner hwnnw.
Caiff ei ddefnyddio ar ei ben ei hun neu mewn cyfuniadau o ddigidau.
Roedd ei thad yn gyfreithiwr.
Cerddodd at balas Mistar Bully, a sefyll o flaen ffenestr agored y ddawnsfa.
Gall alcohol gynyddu effaith tawelydd y cyffur.
Fy mwriad yw creu cyflwyniad syml heb greu llawer o ddryswch
Roedd ei hadferiad yn hir ac yn llafurus a chreithiwyd hi gan hyn.
Ac ie, wastad wedi meddwl beth sy'n digwydd i'r holl fwyd.
Rhyddid personol yw ei freuddwyd.
Y dyddiau hyn gellir ychwanegu cwrw gyda'r cynhwysion, a brandi drosto.
Ond mae rhaid cofio fod anfanteision i'r cynllun yma hefyd
Wedyn wnaethom ni fynd ar y traeth am dro
Llyfr stori a llun lliwgar yn adrodd helyntion direidus Cai a'i ffrind dychmygol.
Cuddiodd Mary ei hun yn ei stafell wely.
Mae e'n dadlau dros symud ymlaen gydag addasu cnydau
Casgliad o rysetiau gan Gareth Richards yw Nôl i'r Gegin gyda Gareth.
Bu Price yn gyfrifol am ehangu achos y Bedyddwyr ar hyd Cwm Dâr.
Ehangodd y brodyr y banc o dan yr enw David Jones a'i Gwmni.
Gallwn osod treth garbon gan hybu a chynnig defnydd o danwyddau eraill
Rown i’n meddwl efallai ei bod hi wastad yn bwrw glaw.
Crynodeb syml a chlir o'r efengyl Gristnogol.
Mae hyn yn wir!
Am bymtheng mlynedd bu’n gweithredu fel llywydd Ysbyty Bryste.
Ffilm oedd wedi ei thynnu trwy glymu gŵr camera ar flaen trên.
Digwyddiad y byddai'n cyfeirio ato'n aml fel oedolyn.
Ymgyrchai hefyd dros hawliau ymfudwyr.
Teimlodd ei bod ar ben arni.
Mae'r gyfres hon ar gyfer merched oedran gwaelod uwchradd.
Mi oedd y felin yn troi.
Poblogeiddiodd y byd botaneg ar raglenni radio am rai blynyddoedd.
Fe aeth at yr efail.
Dwnim, rili, beth amdanat ti?
Mae'n effeithio ar bobol o bob oedran.
Un ffordd o ddechrau dilyn yr egwyddor yma yw trwy'r dechneg o gwestiynu
Pob dymuniad da i'r clybiau a'r mudiad i'r dyfodol
Cafodd ychydig o addysg anffurfiol.
Mynychodd Prifysgol Llundain gan ennill gradd ar y cyd mewn Troseddeg a Saesneg.
Maen nhw’n cael brechdanau tiwna i ginio.
Nid aeth Bob allan o’r tŷ y noswaith honno.
Cân Walter yw un o ganeuon gorau Meic Stevens.
Bu'n aelod o Academi Celf a Gwyddoniaeth America am rai blynyddoedd.
Mae addysg yn golygu mwy na dim ond cyflwyno cwricwlwm.
Roedd Griffith Jones yn ysgolfeistr ac yn awdur Cymreig.
Hapus I glwad
Cofnodai hanes lleol a chyffredinol.
Teimlai y gallai weithio gyda mwy o ryddid gyda'r nofel.
Nid yw ar gael yn syth bin pan rydych ei angen.
Mae dyledion y llywodraeth yn cynyddu, felly mae diffyg arian i ariannu gwasanaethau addysgiadol.
Pennaeth a thad i nifer o seintiau oedd Brychan.
Roedd hi'n ddrwg iawn gen i glywed y newyddion, Ffred.
Y mae'n defnyddio'r trosiad i ddisgrifio'r hydref
Rwy yn y swyddfa os ti eisiau sgwrs ddechrau wythnos nesaf.
Mae angan troi y ty i fewni cartref
Ar ben y grisiau, gwelais gloc Williams, gyda wyneb o bres gloyw.
Mae'n mynegi barn ynghylch storïau a deunydd ffeithiol
Roedd hi’n teimlo dipyn yn flin drosti.
Amlosgwyd y ddau, a chladdwyd eu lludw ym mynwent Rhosan.
Casgliad o atgofion gan Amrywiol yw Modryb.
Be’ mae’r gair yna ’n feddwl?
Gellir dehongli bod rôl Comisiynydd y Gymraeg yn ymdebygu’n fwy i rôl Rheoleiddiwr.
Edrychodd Mary o’i chwmpas.
Mae bore'r nawfed yn iawn - croeso i chi ddod draw.
Fe welai ferch ddewr a phrydferth ar gefn ceffyl gwyn.
Mae hyn yn dangos sut i argraffu’r ddogfen.
Clywodd weiddi mawr yn un o’r caeau ar y dde iddo.
Byddaf yn codi’n fore ac yn gweithio’n galed bob dydd.
Mae’r ysbyty agosaf yn bell i ffwrdd.
Doedd dim byd ond dail gwyrdd tywyll, sgleiniog yn tyfu’n drwch.
Teithlyfr gan Dewi Tomos yw O Gwmpas y Foel.
Mae yna bys a ffa a letys braf yn tyfu yn yr ardd.
Rho’r teisenni ar y bwrdd.
Mae o'n syrthio mewn cariad â hi y tro cyntaf iddo ei gweld.
Ond dyma un neu dau o luniau a dynnais ar y ffôn
Mae'r adnodd yma yn cynnwys y brif eirfa ar gyfer y thema
Bu Dafydd Wigley yn Aelod Seneddol dros Gaernarfon.
Mae'r gostyngiad graddol hwn yn parhau trwy weddill bywyd yr unigolyn.
Doeddwn i ddim yn hoffi’r gân gyntaf.
Ond doedd hi erioed wedi cael fawr o archwaeth.
Mae angen carthu stabl y ceffyl.
Roedd difrod sylweddol ar ôl y tân.
Cadarnha hyn bod y dŵr yn asidig ac felly wedi cael ei lygru.
Mae arbrofi gyda disgyrchiant yn rhan anhepgor o'i fagwraeth.
Mae hwn yn enghraifft o aseiniad o safon dda iawn
Ymunodd Cymry Morgannwg fel un gŵr gyda'r Fyddin Gymreig.
Eich job fel newyddiadurwyr yw rhannu'r gwir.
Mi oedd yna ddeigryn yn llifo lawr ei gwyneb.
Wel, fasa’n gwneud lles mawr i ti ei drio fo.
Os gwelwch chi’n dda, fedrwch chi ddeud wrtha i lle mae Tyddyn Huwcyn?
Rwy'n teimlo bod y cwricwlwm rwy'n ei astudio yn gynhwysol
Gwaith ardderchog, a da iawn am gyflawni'r gwaith mewn amser
Gawson ni brynhawn braf, dioglyd yn y tŷ.
Paid â dweud celwydd wrth dy fam.
Dyma gyfrol sy'n cyflwyno ymdriniaeth fanwl o'r Diwygiad.
Bydd dwy streic deuddeg awr yn dechrau am dri o’r gloch bore fory.
Roedd tipyn o fynd ar y caneuon i gyd.
Yr oeddem yn cael pob croeso yn ystafell fawr lân y Llew Coch.
Roedd Ilar hefyd yn gantref.
Mi fuasai hynna'n hollol hurt.
Mae hynna wir yn siomedig.
Yr oedd Dafydd ar fedr chwibanu arno pryd y gwelodd bwff o fwg.
Roedd yn ecolegydd ac yn naturiaethwr brwd.
Yr oeddym braidd yn amau a oedd y fath beth yn bosibl.
Pob nerth ac iechyd i ti a'r bychan.
Cyfrol am gynllunio preswylfeydd yw Tai a Chynllunio yng Nghynulliad Cenedlaethol Cymru.
Byddaf yn mesur hyn trwy gadw dyddiadur bwyd
Ceir brechiadau ar gyfer rhai mathau o niwmonia.
Felly, mewn geometreg, astudir y planau Ewclidaidd a gofod Ewclidaidd.
Yn lle hynny mi gawsom bregeth addawol dros ben gynno fo.
Neu ella bod o fan hyn.
Rhoddodd y briodas annibyniaeth ariannol sylweddol iddo.
Ara deg y mae dal iâr.
Wnei di glirio lle i mi ar y top yn y gegin.
Pwy fydd am ei brintio o, dywed?
Mae dylanwad technoleg a systemau cyfrifiadurol wedi cynyddu nifer y myfyrwyr yn bendant.
Roedd ei rhieni, yn enwedig ei mam, yn ei hannog i farddoni.
Roedd y plant yn dal i ganu ar ôl dod adref.
Gyda defnydd hirdymor efallai y bydd angen dosau mwy am yr un effaith.
Dychrynwyd hwy i gyd ar y cyntaf.
Roedd hi’n gobeithio na fyddai’r drws yn agor.
Mae'r gwesty drws nesaf i Neuadd y Sir.
Mae'r casgliad yn cynnig detholiad cynhwysfawr o waith y bardd.
Maen nhw wedi helpu nifer o siopau lleol a busnesau bach
Claddwyd ei gorff ym Mhriordy'r Santes Fair, y Fenni.
Pris pymtheg swllt y dydd, heb gyfri gwin a gwasanaeth.
Chwaraeodd mewn pedair o'r gemau prawf.
Maen nhw siŵr o fod wedi instagramio ei gilydd.
Mae'n cysgu'r gaeaf fel chwiler.
Hafaledd, oddi mewn i fathemateg, yw'r berthynas rhwng dau faint.
Cawsom brofion ei fod ynte yn meddu doniau nodedig iawn.
Cafodd ei godi i'r Cyfrin Gyngor ar ei apwyntiad.
Mae'n anodd dweud, efo sicrwydd, pa bryd y dyfeisiwyd y gêm fideo gyntaf.
Dw i'n gofalu mai fi sy'n cynrychioli'r ardal
Chwaraeai’r dyfrgwn yn nŵr yr afon.
Roedd John Thomas Rees yn gerddor, cyfansoddwr ac athro cerddoriaeth Cymreig.
Mae’r llyn yn bell iawn o adra.
Yng Nghaernarfon ail gydiodd mewn pregethu ond fel lleygwr nid weinidog.
Does dim modd ei dal hi ym mhob man.
Pan fedrwch chi ffurfio pelen o’r toes, mae’r gymysgedd yn iawn.
Rhoddodd yr allwedd yn ei phoced a cherdded i fyny a lawr ei rhodfa.
Lluniau lliwgar a doniol ar bob tudalen.
Gellir profi'r cynnyrch mewn tŷ bwyta, gan gynnwys sudd afalau Cymreig er enghraifft.
Roedd fel petai yn torri llwybr drwy lwyni a thyfiant isel.
Mae gan y ddau sefydliad effaith fawr ar y gymuned
Mae’r te ’di mynd yn oer.
Nid da gan ddyn mo’r diwrnod golchi na’r diwrnod glanhau’r tŷ.
Myfyrdodau ar y nofel Gymraeg.
Mae lot o bryderon gan y genhedlaeth ifanc heddiw.
Fel arfer cysylltir y gair gyda defodau claddu Oes Newydd y Cerrig.
All rhywun plîs gadarnhau ai'r cyfieithiad Cymraeg yntau'r Saesneg sy'n gywir?
Byddaf mewn cyswllt mewn wythnos gyda dyddiadau ac amseroedd
Astudiaeth ddiwinyddol ar ddiwinyddion rhyddhad o Dde Amerig.
Ond ar y diwrnod hwnnw, pan ddaeth yr amser yn agos, doedd neb yno.
Hi yw sefydlydd a chadeirydd Cymdeithas Merched Asiaidd yr Alban.
Geiriadur yn cynnwys nid yn unig geirfa, ond hefyd ymadroddion defnyddiol.
Mae hi’n ddogfen ddefnyddiol, ac af ati i’w rhannu ag eraill.
Claddwyd hi ym mynwent Pen-bre.
Mae’r dymheredd yn uchel iawn am fis Mawrth.
Sgyrsiau a draddodwyd ar y radio yw mwyafrif yr ysgrifau.
Dengys ymchwil gwyddonol fod ei olew yn cynnwys rhinweddau gwrth-ffwng.
Mae'n gasgliad o ddiffiniadau, cynosodiadau, gosodiadau, a sawl prawf o'r gosodiadau hyn.
Hen amaethdy clyd ydyw'r Garreg Wen.
Roedd hi’n gweithio fel llysieuydd traddodiadol.
Roedd ei mam sengl yn wael, yn gweithio fel gweinyddes a chogydd.
Byddaf yn gofyn i unigolion holi ei gilydd o flaen y dosbarth.
Drwy'r rhain cysylltir y safle yn uniongyrchol i adeilad y gyfnewidfa.
Wnes i weld nhw’n fyw flwyddyn dwytha.
Doeddwn i ddim mor dew bryd hynny ag ydw i rŵan.
Bu'n aelod o Bwyllgor Materion Mewnol am rai blynyddoedd.
Parodd eu hymweliad ollyngdod mawr i mi.
’Dach chi am i fi dorri rhagor i ffwrdd?
Rwy’n mynd i gymryd y pnawn i ffwrdd o’r gwaith.
Dachi isio fi llnau’r llawr yn fama ’fyd?
Ni fedrai ddygymod ychwaith â’r meddwl am werthu Pero.
Sefydlwyd Comisiynydd yr Iaith Gymraeg yn lle hynny.
Cafodd yr anrhydedd fel cydnabyddiaeth am ei waith yn trin cleifion.
Hwn oedd y pyramid hynaf yng Nghanol America.
Y mae ffrwyth y deffroad hefyd o flaen fy llygaid yn dra eglur.
Yn y lleoliad gwaith wnes i ddatblygu llawer o sgiliau
Sglods hyfryd yn Badell Aur, Y Bala, ar y ffordd fyny i Wrecsam neithiwr.
Teimlaf lawer mwy cyfforddus gyda safon yr adolygiad llyfr yr wythnos hon
Rho sianel pedwar Cymru ymlaen
A dyna pam mae dy dad yn drist.
Ga i ddwy lwyaid o siwgr yn fy nhe.
Wi’n lico cadw’n heini.
Cynyddodd y teimlad rhyfedd yn ei chalon.
Yr oedd ein hystafell yn un o'r rhai mwyaf cysurus.
Ymddangosai y diwrnod cyhyd ag wythnos.
Ffrwydrodd y llosgfynydd eto ddoe.
Troes yn ohebydd papur newydd.
Roedd Cymru yn ystod y Pla Du'n rhan o'r ymerodraeth Seisnig hefyd.
Camp lawn i Loegr hefyd.
Dywedai am ei anhawster i ddysgu plant Cymreig, oherwydd Sais uniaith yw.
Ar y dechrau, gweithiodd fel peiriannydd, ac yna'n ddiweddarach fel hyfforddwr hedfan.
Roedd oesau o ddioddef gormes wedi gwneud y teulu yn salach na’r cyffredin.
Roedd e fel petai’n siarad.
Bu ar ei draed bob nos am wythnos gyfan.
Mae'n ddigon bach i gael ei gario o gwmpas yn ddidrafferth.
Mae gwybodaeth yn hanfodol er mwyn adnabod bygythiadau a chymryd y camau angenrheidiol
Mae'r clust fewnol yn cynnwys y cochlea a'r nerf clywol.
Cefais gryn drafferth i’w cael i’r tŷ.
Roedd y lludw bellach yn cael ei gario ymaith bob dydd.
Mae Saudi yn cerfio mewn cerrig yn bennaf.
Mae nodweddion topolegol pwysig yn cynnwys cysylltedd a chrynhoi.
Ydych chi yn y papur wythnos yma?
Ar ôl hynny digwyddodd pethau ofnadwy.
Yma, mae’r wladwriaeth yn ceisio annog neu orfodi aelodau cymdeithas gyfan i integreiddio.
Yn sôn yn sydyn am y tylwyth teg yn Iwerddon.
Fedra i ddim dy ddeall di.
Darganfuwyd llawer o gerrig gwynion.
Fel ysgrifennydd cyntaf y gangen, cymerodd ran ym mhrotestiadau Dydd Gwener Du.
Ar wahân i'r math hwn, ceir nifer o restrau poblogaidd eraill.
Dydy chware'r cardyn emosiynol ddim yn gweithio arna' i.
Ceir yma hefyd, fel nifer o bentrefi yng Nghymru, dafarn a chapel.
Ni chaniateir rhegfeydd, boed yn awgrymedig neu'n uniongyrchol
Mae Graham yn enw mynydd yn yr Alban yn ogystal ag enw dyn.
Bydd dyddiadur yn cael ei gyflwyno i'r dysgwyr
Diolch byth bod yswiriant gynnon ni.
Meddyliodd am y robin a’r ffordd roedd e’n canu ei gân iddi.
Mae karma da yn dod o wneud gweithredoedd da.
Golfan craig y De yw'r enw Cymraeg ar South African rock sparrow.
Hwyrach y do i yn fy ôl eto.
Diolchodd am y cyfle gafodd o i arwain y cyngor.
Welsoch chi’r fflôt yn y parêd?
Roedd yn fab i William Thomas Davies, cyfreithiwr, ac Anne Elizabeth ei wraig.
Cafodd pedwar disgybl ddau ddarn o waith cartref
Mae creu a diogelu cynefin addas ar gyfer llygod y dŵr yn hanfodol
Mae modd eu prynu o fferyllfeydd, archfarchnadoedd neu ar-lein.
Mae rhai pobl ifanc yn cael eu niweidio gan arferion traddodiadol
Well gen i ddefnyddio’r twnnel i groesi i Ffrainc.
Felly rydw i'n teimlo fy mod i'n cefnogi'r gymuned hefyd
Golygodd y geiriadur tra roedd yn weinidog yng Nghaernarfon.
Adargraffiad o'r clasur o hiwmor Cymreig.
Bydd hi’n gweithio ar brosiectau gyda phobl ifanc.
Yr unig anabledd mewn bywyd yw agwedd wael
Roedd pwyslais mawr ar ddefnyddio gwrthrych wrth ddysgu addysg grefyddol
Ni wyddom pa bryd oedd ei ddydd Gŵyl.
Roedd David Emlyn Thomas yn wleidydd Prydeinig.
Nid sylfaeni sydd i'r Wladwriaeth, fy nghyfeillion, ond gwraidd.
Mae dy brofiad di bod yr hysbysiadau yn mynd yn fwrn yn ddefnyddiol.
Tŷ hir ydyw, a'i dalcen i'r graig, yn un uchder llofft.
Mae dyfeisgarwch gan Gymru ar ddechrau’r ail hanner.
Roedd hi’n meddwl efallai mae dyma’r ffordd Seisnig o drin plant.
Beth nesaf dwed?
Dydi Elin ddim yn cyrraedd adref o'r ysgol un diwrnod.
Roedd wedi clywed ei fod yn swyddog ifanc iawn oedd newydd ddod o Loegr.
Ti ’di codi’n gynnar iawn heddiw.
Cyn hir, angorasom yn hafan dawel Pedr Sant.
Aeth ymlaen i ddysgu dylunio a chrefft yn Ely a Rhydychen.
Ym mhob ysgol, bu'r un athro yn dysgu'r ddau bwnc
Rydym yn meddwl y bydd y busnes yn un llwyddiannus.
Wedi gadael yr ysgol mynychodd Brifysgol Efrog a Phrifysgol Ddwyrain Anglia.
Ti ’di gweld y lein-yps?
Mae Elisabeth yn llewygu ac mae'r brenin yn galw am gymorth.
A ydyw ei Feibl yn cyfiawnhau ei ymddygiad tuag ataf?
Enwyd diagramau Venn ar ôl eu dyfeisydd, John Venn.
Roedd yr haul erbyn hyn yn tywynnu’n braf.
Rhan o gyfres o lyfrau sy'n rhoi sylw i flodau Cymru.
Buodd yr ap yn adnodd hynod werthfawr i mi allan yn Tsieina yn ddiweddar.
Gellir cynnwys rhestrau geiriau helaeth sy’n rhestru pob ffurf bosibl.
Fel arfer ceir dau, ac maent yn gweithio fel pâr.
Yr hyn sy'n groes i duedd yw niwtraliaeth neu feddwl agored.
Mae hi’n gwisgo sbectol goch.
Ar fore hyfryd yn yr haf diweddaf, cefais fy hun yn y Bont Newydd.
Mae technoleg yn gallu cael ei defnyddio bellach i helpu efo diet iachus
Nid oedd olwg arno yn unman.
Gweler ynghlwm gopi o'r anfoneb gan y cwmni symud
Cawson nhw bicnic ar lan y môr.
Mae'r chwarennau parathyroid yn gwneud hyn trwy secretu'r hormon parathyroid.
Ni chollodd ei dad ei ddylanwad ar ei gymeriad.
Ond dy garcharu a’th grogi a wnaeth yr Herod hwn.
Wedi mynd allan, teimlem mai dylanwad arwynebol oedd dylanwad yr eglwys.
Mae'r beicwyr ’ma'n sôn am neud cylchdaith.
Oherwydd hyn, mae'n declyn handi i ganfod lleoliad yr ymbelydredd.
Pwy sy’n mynd i ’ngwisgo i?
Y mae yn amlwg nad ellir bardd ohono.
Mae’n well gen i y llywodraeth newydd na’r hen un.
Be’ fysach chi’n licio i yfad?
Byddai rhyw ddwsin o’r bobl yn mynd i’r eglwys.
Mewn geometreg elfennol, ochr yw polygon ar ffin polyhedron.
Rydw i yn cytuno gyda'r gosodiad i wahardd hela
Yr oedd y ffordd yn y fan honno yn llydan.
Parhaodd yr ymladd am awr.
Mae pedwar ymgeisydd ar gyfer swydd Siôn Corn.
Daethom yn ffrindiau mawr, ac ni chawsom fwy o groeso yn unlle erioed.
Defnyddiwyd yr adeilad hefyd ar gyfer pantomeim, datganiadau a chyfarfodydd gwleidyddol.
Cynhyrchwch daflen wybodaeth i annog pobl i ailgylchu ffabrig
Arhosodd yr awditoriwm ei hun, ond mae dros hanner y safle yn newydd.
Mae'n amhosib ennill Aberconwy o'r Chwith.
Mae o’n beth bach balch.
Wyt ti'n barod am helfa wyau Pasg?
Ceir honiadau gan rhai carfanau fod y saethu'n llofruddiaeth.
Ond byddwn yn cysylltu hefo chi cyn unrhyw ymweliad
Mae'r blaid newydd Y Mudiad Pum Seren yn blaid wrthsefydliad.
Buont yn siarad yn hir am yr hen amser.
Dwi'n gorfod rhoi mwy o fanylion amdan y pethau dwi'n gwerthu
Erbyn heddiw mae eu gwaith yn cael ei arddangos ledled y byd
Bu'n gapten ar y tîm cenedlaethol ar ddau achlysur.
Fe'i hystyrir yn ddewis da mewn plant sydd â charthion caled.
Mae caneuon lot gwell fel Gwybod yn Iawn ac Yn yr Ardd.
Ond buasai'n gwneud dim drwg gofyn.
Aeth a sefyll yn ei ymyl a’i wylio am rai munudau.
Fedra i weld ei fod o’n wahanol.
Roedd angen gweithio fel tîm ac yn unigol wrth gyflawni'r pethau yma
Mae angen cic gosb ar Gymru fan hyn.
Mae’r ceffylau yn carlamu ar y bryn.
Hoffwn eich atgoffa o'r berthynas rhwng ffracsiynau, canrannau a degolion.
Roedd bwrdd yn y canol wedi’i osod gyda brecwast mawr da.
Dyna’r drwg i ddyn gredu ei fod yn fardd.
Yr oedd dwy neu dair o enethod yn gwibio’n ôl ac ymlaen.
Fe wnaeth e gadarnhau hynny.
Dechreuodd y trên redeg yn chwyrn gyda godre mynyddoedd Cymru tua Henffordd.
Un o drioleg o nofelau iasoer, sydd hefyd yn cynnwys Casglwr ac Euog.
Dyma'r asgwrn lleiaf yn y corff.
Roedden ei llygaid hi’n fawr ac yn ofnus.
Ben oedd eu pedwerydd plentyn.
Dechreuodd siarad ar bwnc dybiai oedd yn gydweddol a'm chwaeth.
Cawsom frecwast iachus bob dydd- ffrwythau, reis, pysgod, cawl miso a salad.
Yn anffodus, dyw pob sefydliad heb newid arferion.
Nid oes posib marcio llythrennedd ar bob achlysur oherwydd natur y pwnc
Dewis da o lyfr Amelia!
Teimlwn fy nghalon yn llosgi gan awydd i’w helpu.
Mae Lloegr lawr ond dydyn nhw ddim am ildio.
Aeth llawer o bobl i'r angladd.
Golwg ar groes Crist, a phrif destun llawenydd a moliant y Cristion.
Lle ma’ pawb arall ’di mynd?
Arweiniwyd fi i mewn, a gwelais fod lletygarwch Cymreig o'r iawn ryw yno.
Rwy'n edrych ymlaen at y gigs Steddfod bob blwyddyn.
Dwi'n falch iawn clywed fod gennych ddiddordeb mewn ymuno
Yn aml, ychwanegwyd gwellt yn y clai er mwyn ei gryfhau.
Fe wnaethon ni aros yno dros nos.
Mae’r corpws bellach yn cynnwys tua chant a hanner o filiynau o eiriau.
Roedd yn aelod o'r Blaid Arian.
Ymddangosodd y chwaraewr mewn crys Lerpwl dros gant o weithiau.
Gallwch ei lwytho lawr ar Google Play.
Dwi’n credu mai sbŵff yw e.
Nid un ymffrostiai yn ei dlodi oedd Ap Vychan.
Llyfryn dwyieithog am y bardd a'r eicon o Gymro, Dylan Thomas.
Yr oedd y Fychaniaid, hen deulu Caer Gai, yn enwog am eu hathrylith.
Byddai'n biti gorfod gohirio eto.
Fe adroddir y cyfan drwy enau modryb Maria.
Rhaid cofio bod eraill yn gwneud rhywbeth tebyg a llawer mwy cyson na fi.
Gall pobl wylio'n fyw ar Facebook.
Claddwyd ei weddillion yn Eglwys Cilgerran.
Mae'r Times, y Guardian, a'r Daily Telegraph yn bapurau newydd o Brydain.
Dechreuodd bregethu ychydig yn ddiweddarach.
Credir fod amgylchedd addysgol yn hollol bwysig yn addysg plant
Caiff gartref gyda hwy ar ôl cael ei hachub o blith y biniau.
Person o Gaernarfon ydy cofi.
Dim syniad am unrhyw stwff 'mond be mae'r plant yn chwarae.
Yr oedd y meddyg un noswaith yn sefyll wrth erchwyn ei wely.
Ganwyd Evans yn y Tŷ Du, fferm yn Eglwysbach, Dyffryn Conwy.
Ai mater o hap a damwain yw cariad?
Ger yr orsaf, dyma bont i groesi afon Wnion.
Stopia roi’r stwff ’na ar dy wallt, dw i’n mygu.
Pan ddaeth Catrin adref wedyn, nid oedd arni na llediaith na balchder.
Clywodd sŵn traed yn rhedeg.
Lle mae’r gath ’di mynd?
Bydd yn bosib iddynt ddefnyddio eu llyfrau i helpu ateb y cwestiynau.
Teimlad o normalrwydd nid rhyw burdan hanner gwyliau hanner gwaith.
Dywedir ei bod yn wraig o bersonoliaeth gref ac addysg breifat.
Mae Croes Crist yn amlwg ar yr arfbais.
Gall hyd yn oed merch fach annymunol fod yn unig.
Nid yw hi yn gweld gogoniant Duw yn nhrefn natur.
Nid yw'r tŵr ar agor i'r cyhoedd.
Nid oedd gwely yn ein hystafell, dim ond blancedi ar y llawr!
Ni welsoch chi neb erioed yn bwriadu cam â'r hyn a fawrha.
Yn sydyn, rhoes y claf ryw dro anesmwyth.
Nid oedd ddeilen ar dafod Beti.
Temtiwyd ef i yfed ei lasied cyntaf o gwrw mewn cyfarfod beirdd.
Mae'r siani flewog yn hoff iawn o fwyta gweiriau.
Ond nid dyma'r tro cyntaf iddynt ddod ynghyd i wrthwynebu'r drefn.
Gwnaeth Thomas Bowen ei orau i gael gan Bob syrthio ar ei fai.
Sylwer mai carnedd yw disgrifiad Comisiwn Brenhinol Henebion Cymru o'r mwnt hwn.
Rheini sy ddim yn gwbod hanes yn ffawd i ailadrodd
Gorchuddiwch arwyneb fflat gyda phapur newydd, fel na fyddwch yn gwneud llanast.
Nid oedd y briodas yn un hapus.
Pan ddaethom ni i’r golwg, cafodd yr arlunydd lonydd gan ei feirniaid.
Os felly, byddai'r un uchod yn dewis da.
Mae’n mawrygu cenedl elynol yn fwy na’i genedl ei hun.
Mae ei llinach yn tarddu o'r Ffindir.
Mae gan gylch y trac bedwar rhwystr cyffredin ac un naid dŵr.
Coblau yw gwneuthuriad y llawr.
Un o lyfrau'r Parot Piws.
Hoffwn ddiolch i chi am eich cymorth ac arweiniad dros y tymor
Eglurwch paham mae’r gweithgareddau yn wahanol i weithgareddau heddiw.
Oes modd i chi rannu'r negeseuon Almaeneg a Rwsieg?
Trwy wrando ar gerddoriaeth a chreu cerddoriaeth, mae'n adnabod seiniau cyfarwydd
Fe’i croesawyd mewn eisteddfodau a chyngherddau bychan ledled Cymru, fel gwestai arbennig.
Nid fy mai i oedd e!
Mae hi'n byw yng Nghwlen.
Pridd neu waddod rhydd yw Llifwaddod.
Amlinella’r strategaeth weledigaeth y llywodraeth bresennol o ddyblu nifer y siaradwyr Cymraeg.
Amgueddfa yw'r adeilad, bellach.
Golygir y perfformiadau hyn ganddynt a'u postio ar y we.
Rwyf yn deall bod arholiad gyda chi wythnos nesaf
Fydden nhw ddim wedi cyrraedd mewn pryd beth bynnag.
Dylem ofyn fel rhieni, fel athrawon, fel llywodraethwyr, fel rheolwyr, fel gwleidyddion.
Llefarodd Llywodraeth Catalwnia dros y bobl, yn hytrach na'r ffordd arall, meddai.
Droies i ’migwrn wrth neidio dros y clawdd.
A dyna lle yr oedd dillad Siôn yn swp ar y traeth.
Merch gyffredin oedd hi wedi cael ei magu mewn bwthyn ar y rhostir.
Thema gwaith ei bywyd mewn gwirionedd oedd rhyddid.
Mae'r tu fewn yn wyn.
Mae'r rhain yn cynnwys heintiau'r amrantau, cyfbilennau, a'r gornbilen.
Yr oedd y papur yn dod allan ar ddydd Mercher.
Ni phoenais ynghylch y rhai oedd yn yr ardd i ddechrau.
Gallwch ailgylchu papur yn yr ysgol
Mi roddaf gyfarwyddyd bras iddynt o dan bob pwnc.
Bu'n aelod o Academi Ffilm Awstria am rai blynyddoedd.
Cynhaliodd Roberts weithdai ar ragamcaniad canu a llais.
Rwyt yn aelod dymunol iawn o'r dosbarth ac yn gwrtais ar bob achlysur
Ga i wydriad mawr o win pinc sych os gwelwch yn dda?
Yr oeddynt yn mudo y diwrnod hwnnw.
Mae iddo dair rhan, pob un yn bedair sillaf yr un.
Er iddo wadu'r honiad, dyfarnwyd mai ei mam yn unig ddylid ei magu.
Teimlai Mistres Mary ychydig bach yn lletchwith wrth fynd allan o’r ystafell.
Gall y modd yma o gyfathrebu osgoi gohirio cyfarfodydd mor aml
Fyddwn i ddim yn mynd yno am fod ei bethe fo dipyn yn ddrud.
Pryd wnest ti molchi ddiwetha?
Cafodd y ferch fach ei hun yn eistedd mewn cornel gysurus gyda chlustogau.
Mae ysbryd bach cas a pheryglus yn mynnu aros yn nhŷ Siân a Dafydd.
Byddwch yn parhau i ddatblygu eich sgiliau ymarferol yn y gweithdy.
Daw tarddiad y gair allan o'r Lladin am ddeilen.
Meddyliwn yn fy ngwiriondeb fy mod i, cystal â rhyw ddyn arall.
Graddiodd Katie, Alice, Nancy a Jess o'r brifysgol yr un flwyddyn.
Mae’r oedfa heno wedi’i chanslo am fod pawb yn sâl.
Nid oedd taw ar eu holi.
Mae'n perthyn i'r un teulu â blodyn ymenyn.
Gymra i deisen gyda ’mhaned.
Mae'r araith bellach yn un o'r areithiau enwocaf erioed
Cafwyd protestio brwd ac yn y pen draw, llwyddwyd i oresgyn y bygythiad.
Roedden nhw’n meddwl nad oedd Mary yn gwrando.
Tref weinyddol Swydd Amwythig ydy'r Amwythig.
Bu’n ynad heddwch ar feinciau siroedd Caerfyrddin a Cheredigion.
Y mae’n amhosibl mawrhau dim da heb ei adnabod i ryw raddau.
Gorsaf Llanfyllin yw'r agosaf.
Roedd yn gysurus gweld y bwyd yn cael eu cadw mewn ystafell lân.
Golwg ar gymdeithas de Ceredigion gan David Jenkins yw Ar Lafar, Ar Goedd.
Rhaid cofio peidio cymryd meddyginiaeth fore’r llawdriniaeth.
Bu'n fyw ym Mryste am weddill ei oes.
Faint o filltiroedd fyddan nhw wedi eu teithio pan fyddant yn stopio?
Ceir portreadau byrion o enillwyr.
Roedd ei lygaid fel dafnau gwlith duon yn edrych arni hi gyda chwilfrydedd mawr.
Maen nhw’n dweud mai’r ci a gerddiff a gaiff.
Yn y ddadl, gellir defnyddio datganiadau eraill a sefydlwyd o'r blaen, megis theoremau.
Mae'r haenau mewnol yn cynnwys y mater gwyn, a'r ganglia sylfaenol.
Mynnodd bod angen canolbwyntio ar bynciau traddodiadol yn unigol
Casgliad o englynion cyfoes sy'n dangos yr englyn yn fyw heddiw.
Mi fydd y cyfrif yn wahanol i'r cyfrif diwethaf.
Saif ym Mro Morgannwg.
Roedd tipyn bach o siwgr brown arnyn nhw.
Ffurf ar ap Richard yw'r cyfenw Pritchard.
Mae antipasti yn cael eu gweini cyn pasta neu gawl.
Mae gen i gynhadledd yng Nghernyw, ac rwy'n mynd yn syth yno.
Hefyd mae yna gyfleoedd gwych i fynd i ddeifio
Disgrifiwch sut mae'r celloedd arbenigol canlynol wedi addasu ar gyfer swyddogaeth benodol
O’nd ydi popeth yn braf?
Cyn pen ychydig eiliadau, daeth tri neu bedwar o ddynion eraill yno.
Roedd yn briod a chanddo ddwy ferch.
Mae ’na lwynog yn byw yn y goedwig.
Atebwyd holl ofynion y dasg a daethpwyd i gasgliad ar ddiwedd y drafodaeth
Cyn iddo ateb, daeth un arall i mewn, meddyg y dref.
Yn India byddai’r brodorion yn siarad tafodieithoedd gwahanol.
Yn gyntaf, dysgwch beth mae'n ei olygu
Gofynnodd ysgrifennydd y capel iddo ymddiswyddo ac fe gytunodd.
Unig fwyd y siani flewog ydy'r fedwen.
Deg o ddramâu'r dramodydd o Eifionydd ynghyd â chyflwyniad gan Emyr Humphreys.
A dyma hi’n hepian cysgu yng nghôl y sycamorwydden.
Yn ei arddegau dechreuodd wneud celf yn ei dref enedigol
Amserwch dri deg eiliad wrth i'ch cyd ddisgyblion weithio
Wedi bod yn edrych ymlaen at Wrecsam ers misoedd.
Caiff ei neithdar o blanhigion llysieuog.
Wrth ystyried yr amcanion rhaid cofio'r gwahaniaeth rhwng y ddau derm
Pentrefan yng nghymuned Penmynydd, Ynys Môn, Cymru yw Ceint.
Defnyddiwyd techneg newydd arloesol.
Gerllaw yr oedd capel y sant.
Fe awn ni i siopa i Abertawe ddydd Sadwrn.
Mae o’n licio rasio ceir.
Gobeithio y bydd y berthynas yn gwella rhwng y ddwy wlad.
Wnei di gynnau’r golau i mi.
Yr oedd yn oer hyfryd y tu fewn i furiau trwchus yr eglwys.
Saif crug arall wrth ei ymyl.
Parhaodd yn y swydd hyd ddymchwel y llywodraeth y flwyddyn ganlynol.
Mae rhai pobl wedi bod yn disgwyl dwy flynedd am eu llawdriniaeth.
Hefyd llongyfarchiadau i bawb a wnaeth mor dda yn y gystadleuaeth eleni
Gwelais fod y postmon yn gallu ei ffitio mewn trwy'r blwch llythyrau.
Mathau o wermod ydy prif fwyd y siani flewog; mae'n gaeafgysgu fel chwiler.
Mae gen i draethawd i’w sgwennu erbyn bore fory.
Rhwygodd dudalen lân allan o’r llyfr i sgwennu arni.
Lluniwyd gan arbenigwyr ar feicio mynydd.
Mae'r llyfr digidol a'r cerddi yn ddefnyddiol tu hwnt
Trodd a rhedeg i mewn i’r tŷ.
Gweiriau ydy prif fwyd y siani flewog ac mae'n gaeafu fel lindysyn.
Yn ystod ei alltudiaeth dechreuodd gyfansoddi a chyhoeddi caneuon serch sentimental.
Ti angen dwsto’r silffoedd llyfre.
Ceridwen yw Duwies ysbrydoliaeth a hi yw Ceidwad Crochan Gwybodaeth.
Nid ci cyffredin yw Clem!
Wedi marw Capten Davies bu Mair yn cynorthwyo ei mam i redeg y dafarn.
Cadarnhawyd fi yn y syniad fod ganddo ryw gynllun i’n gwaredu.
Dwi'n ffan o'r sgarff newydd.
Yr oedd mam Siôn Morys yn ofni’r môr yn arw.
O hen enw'r capel hwn y daw enw'r pentref.
Mae wedyn yn symud ymlaen i'r adolygiad llenyddiaeth
Mae'n ddiogel ei ddefnyddio mewn beichiogrwydd ac wrth fwydo ar y fron.
Pwy ddeudodd wrthat ti fod arna i eisio dy weld di, tybed?
Teimlem rywbeth tebyg i awydd addoli’n dod drosom.
Os digwydd hyn byddwn yn cymryd camau priodol
Dylsai pob Cymro a Chymraes ei ddarllen.
Hanes Ann Griffith i bobl ifanc gan Ann Gruffydd Rhys yw Nansi Dolwar.
Ei dad, Edward Davies, oedd unig fab David Davies, Llandinam.
Mae'r cwricwlwm cenedlaethol yn rhoi esiamplau o hafaliadau
Roedd pobl yn marw yn un haid.
Saethodd y dyn gwningen.
Yng ngwledydd Prydain, fe'i gwelir mewn iseldiroedd calchog sydd heb wrtaith arno.
Y mae mis er hynny bellach.
Clywem sŵn clocsiau lawer ar y llawr cerrig, a buan y llanwyd yr eglwys.
Mae A Fish Called Wanda yn ffilm ddoniol iawn.
Dyna lle byddai Martha yn penlinio wrth yr aelwyd.
Credir hefyd fod ambell ran o'r fyddin wedi troi at y chwyldroadwyr.
Roeddwn i yn disgwyl yn eiddgar am weld Elin.
Doedd neb yn meddwl y byddai hi’n ei briodi, ond fe wnaeth hi.
Mae gan yr ymarferwr rôl bwysig mewn cynllunio ac arsylwi
Casglwyd llawer o ffosiliau a adneuwyd i'r Amgueddfa Brydeinig.
Bu’n bennaf gyfrifol am ddatblygu’r ffiniau lled ffurfiol o amgylch y tŷ.
Roedd y twll uwch y dŵr a dim peryg o suddo.
Cafodd ei addysgu yn Ysgol y Bechgyn Tregatwg a Choleg Technegol Caerdydd.
Rhannodd ei hamser rhwng cyfarwyddo a pherfformio mewn cynyrchiadau myfyrwyr, ac ysgrifennu ffuglen.
Pa mor hawdd yw hi i gael pasbort ceffyl?
Felly rhaid i ti lapio amdanat yn dda.
Be ar y ddaear ydych chi'n ei olygu wrth ddweud hynna?
Edrychodd o’i chwmpas ac anadlu yn eithaf cyflym mewn cyffro.
Am restr o faneri Cymreig, gweler yma.
Mae nifer y teithwyr wedi codi’n aruthrol.
Claddwyd ei weddillion ym mynwent capel yr Annibynwyr, Soar, Talsarnau.
Roedd nifer yn honni eu bod wedi eu hysgrifennu gan y llofrudd ei hun.
Mae Drakeford wedi delio efo'r lockdown yn dda a Corbyn wedi mynd.
Cynheswch y menyn mewn padell drom.
Gwyddwn fod ei gartref mewn gwlad brydferth.
Pwy ma cymru yn erbyn wicend ma?
Ymunodd hefyd â Phlaid Gomiwnyddol Japan.
Erbyn heddiw, gwyddom fod unrhyw beth poeth megis tywel gwlyb, cynnes yn dda.
Byddwn ni’n hwyr i’r cwrdd plant.
Mae e'n gwneud ei ymarferion corff bob bore
Y tro hwnnw, bu’r Geg Fawr wrthi yn waeth nag arfer.
Cafodd ei diarddel o'r Almaen, lle bu'n rhedeg pwyllgor cynorthwyo ymfudwyr Iddewig.
Maen nhw’n gofyn am gacennau ar gyfer y parti ddydd Sadwrn.
Fodca a bresych i bawb dydd Llun.
Ysgrifennodd ar gyfer papur y coleg.
Yna bu'n rheithordy ac yn dŷ i farnwr.
Mae ei garreg fedd yn adeilad rhestredig.
Yn anffurfiol, gelwir unrhyw linell ymylol yn groeslin.
Roedd basalt yn garreg werthfawr iawn.
Y mae ei strydoedd a’i siopau yn batrwm i ddinasoedd y byd.
Dyma'r dull arferol o gyflwyno hafaliad y plân.
Ni chyrhaeddodd y Pardwn.
Mae’r defaid i gyd yn ddiogel yn y cae top.
Dydi hi ddim isio lobsgows i swpar.
Ar y môr mewn gwirionedd y bu farw y rhan fwyaf o hynafiaid Siôn.
Cip ar hanes Coleg y Normal, Bangor drwy lygaid ei fyfyrwyr.
Bydd rhaid gofyn ar ein rhan ein hunain.
Mi gofia’ eich enwau rhag ofn i ni gwrdd eto.
Roedd hi nôl wrth ei gwaith yn y bore.
Gellir ei gweld yn Eglwys Gadeiriol Tyddewi, Sir Benfro.
Casgliad o gerdd i blant gan Emrys Roberts yw Lolipop Lili Puw.
Yn y llythyrdy yr oedd ganddynt hen arfer o godi dwbl ar bobl ddieithr.
Mae'n Safle Treftadaeth y Byd.
Y mae gorchudd-lenni gwyn ar holl ffenestri Llydaw.
Hapus am y beichiogrwydd.
Y mae golygfeydd swynol i'w gweled oddi ar y bont hon.
Un o'i nodweddion pennaf yw abnormaleddau yn lliw'r croen.
Bu'n aelod o Blaid y Merched Rhyddfrydol am rai blynyddoedd.
Tyrd i lawr, y cena gwirion gen ti.
Roedd hi’n byw ar ei phen ei hun mewn tŷ.
Clywodd Dafydd ef toc yn cyfarth yn y pellter a throes ei ben.
Angharad, pam mae pawb yn drist
Roedd yn gyfansoddiad llawn pŵer ac angerdd di-dor
Ffotograffau lliw trawiadol o'r gofod, a darluniau lliw.
Mae’n rhaid disgwyl galwad nôl, os ydych chi'n lwcus.
Roedd yna goed ffrwythau noeth yn tyfu yng ngwair brown y gaeaf.
Ti am roi y teciall i fynd?
Bu iddynt ddau fab a thair merch.
I'ch helpu, gweler ynghlwm dempled amserlen a chynnig o rai syniadau
Gellir ei weld hefyd mewn rhai llynnoedd yng ngorllewin yr Alban.
Y dyn cyntaf i ddod mewn oedd swyddog mawr.
Bydd hyn yn rhoi cyfle iddynt arbrofi a chlywed gyda seiniau offerynnau gwahanol
Mae nhw ar gael i staff a stiwdants.
Roedd hi’n dechrau hoffi Martha hefyd.
Treuliodd ei amser rhydd yn ymchwilio i ddaeareg yr ardal o amgylch Ponterwyd.
Rhestrir Ilar fel un o seintiau'r Eglwys Geltaidd mewn sawl dogfen.
Mae clybiau allgyrsiol yn ffordd dda anffurfiol i gyfleu'r pwnc i ddisgyblion
Rŵan, aros di lle rwyt ti fod.
Mi oedd y dyn y cuddio yn y cwpwrdd.
Roedd hi’n eithaf tywyll pan ddeffrodd unwaith eto.
Gwnaeth hefyd waith celf o dan arweiniad arlunydd i ddangos ei deimladau
Ail ddechreuodd y tonnau luchio'r llong.
Aethom i gaffe i gael coffi a llaeth a bara menyn.
Mae’r dorth ’di mynd yn stêl.
Nid yw'n cael ei argymell at ddefnydd plant.
Menna Elfyn yw'r awdur o Gymru.
Roedd wedi bwyta’r bara brith bob tamaid.
Neith hi rhyw vino bach cyn hir nôl yng Nghaerdydd.
Ni wellodd hi'n llwyr erioed.
Mae’r gwaith bellach yn barod ar gyfer ei gyfieithu.
Mae'r drws wedi cloi
Argus Filch oedd gofalwr Hogwarts yng nghyfres Harry Potter.
Bellach yr wyf yn awyddus i ddatblygu'r rhain ymhellach
Tywodfaen coch yw gwneuthuriad y waliau.
Ond oherwydd stormydd geirwon, trodd y llynges ar eu sodlau.
Rhag ofn lleihau ei dylanwad yn ei thiriogaethau pell.
Gellir dweud fod injan a motor yn ddau beiriant.
Gellir dadlau fod yma sawl crug mewn gwirionedd.
Mae diwyg yn nodwedd bwysig iawn ar gyfer llyfrau plant
Wrth gyrraedd y gwesty, cawsom de rhosyn a phwdin traddodiadol.
Ga i fynd â fy nghi gyda fi i’r nefoedd yma?
Gellir ei gymryd yn fewnwythiennol neu drwy'r geg.
Roedd gan fy nhad gi a’i enw Pero.
Mae'n awdures nifer o lyfrau, yn bennaf am iaith ac addysg.
Gweithiwch allan y patrwm ac yna llenwch y bylchau.
Mae angen cymryd rhan fwy gweithredol yn y dosbarth.
Daeth y gloddfa archeolegol o hyd i ddarnau crochenwaith.
Yfodd Mary ychydig o de a bwyta ychydig o dost a marmalêd.
Da b’och chi, mam, welwch chi byth mohona i eto.
Gwraig yr hen denant oedd yno.
Stori ddoniol a fydd yn apelio at gefnogwyr rygbi.
Roedd yn chwarae yn safle'r hanerwr.
Mae tueddiad at dwymyn yn rhedeg mewn teuluoedd.
Dechreuasom siarad geiriau Cymraeg.
Roedd yn bleser siarad gyda chi'r bore yma
Dangosai hyn nad oedd gan ferched ddewis yn eu bywydau priodasol
Fe wnes i lanhau’r tŷ o’i gwr heddiw.
Yr oedd dyn mawr tew yn y cerbyd.
Mae'n trosglwyddo'r dirgryniadau sŵn o'r bilen i'r eingion.
Sioe gerdd yw My Fair Lady a addaswyd o'r ddrama lwyfan Pygmalion.
Ac yma y bydd o, am byth.
Mae wedi'i ddifrodi gan aredig diweddar.
Roedd yn cymryd ei phlant i’w gadael mewn ysgol breswyl yno.
Roedd y meddygon yn meddwl ei fod o’n mynd i wallgofi a marw.
Ceir pennaeth ar ysgolion cynradd ac uwchradd.
Wn i ddim sut y dois i yma.
Trafodwn wedyn beth oedd y graff wedi dangos
Safodd a’i gap yn un llaw a’r rhaff yn y llall.
Caiff ei ddefnyddio i roi profiad o lefydd gwahanol i'r defnyddiwr.
Teimlai’r ferch fach nad oedd neb ar ôl ond hi’i hun.
Mae ei diddordebau ymchwil yn cynnwys masnach ryngwladol a busnes rhyngwladol.
Atgoffa fi o fod yn Budapest yn un naw naw un.
Gweinir trwy'r genau unwaith y dydd.
Gymra i ddau bysgodyn hefyd.
Fo ’di’r pen garddwr, siwr i ti.
Dw i angen rhoi lliw yn ’y ngwallt.
Roedd Llywelyn yn bendefig Cymreig o Senghennydd ac yn ddisgynnydd i Ifor Bach.
Mae’r rhain yn anodd.
Ydi, mae hi'n nofel y gellid dweud llawer iawn o'i phlaid.
Bu yn hael gyda rhoddion o’i dir i achosion crefyddol a dyngarol.
Ceisio arafu neu ddymchwel system gyfrifiadurol rhywun ydy'r ail reswm.
Gweithiodd i ddiwygio addysg ac i wella dinasoedd.
Mae'n Iddew a oroesodd yr Holocost.
Mi ddylase’r hen dafarn fod draw yn y fan acw.
Dw i ddim yn meddwl y galla i ddod allan gyda chi heno.
Arferid defnyddio'r blodau bach melyn fel siampŵ i felynu gwallt merch.
Ond ’s dim lot o siâp arno fe, druan.
Un o'r prif gymwysiadau yw integrynnau'r ffwythiannau annhrigonometrig.
Diolch am gyflwyno'r gwaith yn daclus ac yn brydlon fel yr arfer
Roedd modd comisiynu milwyr y Gwasanaeth Cenedlaethol a oedd yn dangos addewid.
Yr oedd gennyf obaith gwan o hyd fod gan Wil gynllun i’n gwaredu.
Roedd hi yn sefyll y tu fewn i’r ardd gudd.
Bu'n gweithio mewn pyllau yn Nowlais, Aberdâr, Cwm Twrch ac Ystalyfera.
Am ei fod yn broses mor dechnegol.
Mae'r rhain yn cynnwys dwy garnedd gylchog.
Mae’n amser i edrych yn ôl ar y cwrs hyd at hyn.
Mi oedd y gangen yn chwifio yn y gwynt.
Roedd Mary wedi diflasu braidd ar yr hen straeon.
Homilïau gyda chyflwyniad gan Ieuan Wyn a cherdd gan Dafydd Glyn Jones.
Byddent yna'n gwneud yr un peth yn ystod eu hamser cinio
Mae wedi'i aredig dros y blynyddoedd, mae'n debyg.
Cymysga’r menyn a’r siwgr cyn ti adio’r wy a’r blawd.
Felly, mae gan bedrochr ddwy groeslin, sy'n uno pâr o fertigau gyferbyn.
Cyn hir roedd hi’n teimlo’n gysglyd iawn.
Elizabeth Taylor oedd gwraig Richard Burton.
Dw i ’di setio’r cloc larwm am saith bore fory.
Bu Davies yn gysylltiedig â'r cwmni am weddill ei oes.
Ni chafodd y roced ei lansio.
Mae ambell i un yn edrych yn sigledig y tu ôl i’r sgrym.
Fe brynais ei gasgliad cyfan llynedd ac rwy'n mwynhau pob cân
Edrych ’mlaen i ddarllen y darn yn iawn.
Mae rhywun wedi dwyn fy modrwy a ’nghlustdlysau.
A diolch am y sylw i’n gwaith.
Yr oedd bob amser yn lân a thrwsiadus.
Dw i’n gweithio ar ffarm odro.
Pobwch y deisen yn y ffwrn am awr a chwarter.
Tyn yr ede allan dipyn.
Diolch yn fawr am eich e-bost ynglŷn â phrofiad gwaith
Roedden nhw wedi llwytho gormod o wair ar y trelyr.
Wedi sgwrs fer danfonodd yr heddwas y ddau ar eu ffordd.
Roedd yn debycach i domen dail nag i do gwellt.
Roedd tad-cu Williams, Morgan Williams, yn ddiacon yng Nghapel Isaac, Llandeilo.
Yn sicr mae'r rhain angen arweiniad ar sut i amrywio brawddegau
Aeth drwy ddrws arall i’r siambr.
Ychwanegir at naws y gwaith gan luniau pin ac inc.
Cofnodwyd teimladau cadarnhaol a negyddol am ddyfodol yr ardal
Noddwyd yr ymchwil a'r cyhoeddiad gan Ymddiriedolaeth Saunders Lewis.
Be gebyst oedd arnoch chi, deudwch?
Cangen o fathemateg gymhwysol yw geodedd a gwyddorau daear.
Yr oedd y cei’n llawn o bobl yn disgwyl amdanom.
Dim ond un dudalen oedd ei llyfr cyntaf.
Disgwylir i'r disgyblion ddefnyddio rhifau atomig a màs er mwyn cyfrifo
Dyma drasiedi'r ddrama - canlyniad anochel chwant
Mae'r gair rhudd yn Gymraeg, wrth gwrs, yn golygu coch.
Casgliad o rifau, rhifolion neu nodau heb eu prosesu ydy data crai.
Rwy'n paratoi i redeg.
Doedd hi ddim wedi arfer gyda’r math yma o beth chwaith.
Cefais ymgom ddifyr â llawer amaethwr y diwrnod hwnnw.
Diolch am wrando ar fy araith ar fanteision ac anfanteision technoleg
Maen nhw'n blodeuo rhwng Mehefin ag Awst.
Does neb yn mynd yn agos ato.
Bu hefyd yn chwarae i dîm cenedlaethol Cymru.
Ydych chi wedi darllen Llyfr Glas Nebo eto?
Wnaeth hi ond gweld yr hyn roedd hi wedi’i weld o’r blaen.
Prif fwyd y siani flewog ydy dail tafol, danadl poethion a phlanhigion eraill.
Roedd hi’n dywyll yn yr ystafell ond am un llygedyn o oleuni.
Hunangofiant crefyddol gan Aled Jones Williams yw Oerfel Gaeaf Duw.
Mi oedd ganddo ddawn a chreadigrwydd, yn ei ganeuon a'i steil.
Ni arweinid hwy’n bersonol gan Gaze na Cook.
Nid oedd ganddi unrhyw blant o'r naill briodas na'r llall.
Dydi’r printar ddim yn gweithio achos bod ’na rywbath yn styc ynddo fo.
Daeth yr Undeb Sofietaidd yn gyflenwr arfau mwyaf Amin.
Berwa’r tegiall i ni gael panad.
Y flwyddyn ganlynol codwyd y gwaharddiad a dechreuodd arwain eto.
Casgliad o ganeuon Cymru gan John Hywel yw Caneuon Enwog Cymru.
Ni ofynnodd Dafydd erioed am do newydd ar ei dŷ.
Mae chwyddiant yn golygu bod cynnydd yn y costau byw
Yr ymennydd yw canolfan reoli'r corff cyfan.
Mae hyn yn ymwneud â phrofiad ei theulu ei hun.
Drwy wrthryfela neu drwy gydymffurfio?
Does dim llawer o amser cyn i’r llanw ddychwelyd.
O’r diwedd, gorffennodd hwnnw ei orchwyl.
Pam wnaeth e hynny?
Mae busnesau bach ac arloesol wastad yn agored i fygythiadau
Dyma ni nôl at y nofel Gymraeg.
Gall y plentyn fod yn ferch neu'n fachgen.
Eu gobaith oedd y byddai modd arddangos y bwrdd yn yr arddangosfa.
Dyma bencadlys y Rhufeiniaid yn eu hymgyrch i orchfygu brodorion De Cymru.
Daliwch ati i ysbrydoli.
Mae syched enbyd arna i.
O’r balconi, roedd modd gweld y temlau coch yn y pellter.
Saif Canolfan Grefftau Rhuthun yn nhref Rhuthun, Goledd Cymru.
Gellir disgwyl iddynt ymladd yn egnïol dros yr ymgeiswyr fydd yn gofyn am gefnogaeth.
Roedd rhai pobl yn cnoi eu hewinedd.
Beth fyddai'r anghenion o ran gweinydd?
Roedd y libretydd yn anfodlon.
Fe afaelodd yn ei llaw.
Mewn rhai gwledydd, mae angen gradd bellach i gymhwyso fel therapydd ffisiotherapi.
Welai i ’m ohono fo ’de.
Pam nad oes neb ar ôl?
Mae’n hogyn caredig ac mae anifeiliaid yn ei hoffi.
Mae’r erthygl amdanoch chi ar y wefan rŵan.
Un cyfle i ennill.
Yr wyf yn eistedd mewn ystafell hirgul, gyda nenfwd isel, yn Llanfihangel yng Ngwynfa.
Mae wedi cael ei ehangu ddwywaith ers hynny.
Beth wyt ti’n meddwl ohono?
Echdynnwyd y data gan y peiriant am y tro cyntaf.
Gwelodd Dico hi y diwrnod cyntaf y cymerodd ei lle wrth y ffenestr.
Fe wnes i ddysgu pwysigrwydd cyfathrebu gan ystyried teimladau ac emosiynau'r cleifion
Gwelir y siani flewog rhwng Mehefin a Medi.
Mae disgwyl i deithwyr maes awyr Manceinion wynebu oediadau diogelwch oherwydd streic staff.
Prif fwyd y lindys ydy'r onnen.
Byddwn hefyd yn awyddus i gael esboniad llawn o'r cyd-destun ariannol
Mi aethon ni ar goll ar ôl dilyn y llwybr anghywir.
Dyfnhaodd y distawrwydd pan oedd yr offeiriad yn cymuno.
Fyddet ti’n meindio glanhau’r car heddiw?
Saif ar graig red allan i’r môr.
Roedd wedi arfer â bwthyn llawn o frodyr a chwiorydd.
Arweiniodd hyn at yr hyn a wyddom ni heddiw am Eneteg.
Penderfynodd y ddau oresgyn Lloegr a disodli’r brenin.
Gwelwyd datblygiadau gan gyrff rhynglywodraethol y Cenhedloedd Unedig, yr Undeb Ewropeaidd a Chyngor Ewrop.
Cafodd y wrach ei dal a'i llosgi wrth y stanc.
Anfonwyd fi i’r pwll glo pryd y dylaswn fod yn yr ysgol.
Gwelson ni’r dolffiniaid yn neidio allan yn y môr.
Tyrasom i ben draw’r siop at y bardd.
Fel arfer cymerir y cyffur am gyfnod o saith i ddeg diwrnod.
Cafodd y peth argraff fawr arno.
Mae Dilys Ddwl wedi diflannu.
Wrth iddi nosi gallech glywed y creaduriaid bach yn symud.
Tybiaf mai cyfieithiad de facto yw'r Cymraeg.
Ceir hefyd fywgraffiad byr o'r arlunydd, a rhestr o'i gasgliadau.
Dyma hi’n cau’r drws y tu ôl iddi.
Bydd y plant yn profi pob deunydd trwy eu hychwanegu at y cylched
Mae Capten Lennox a’i wraig wedi marw o’r colera.
Fydden nhw byth yn meiddio siarad gyda’u meistri.
Ceir gatiau a mynedfa cywain Plas Machynlleth wrth ei ochr.
Comisiynwyd y gwaith gan Gôr Ieuenctid Cenedlaethol Cymru.
Dyma gyfarwyddiadau cryno i'ch cynorthwyo gyda'ch trefniadau teithio
Gall hefyd ei gwneud hi'n anodd anadlu.
Ni chlywodd sŵn pethau’n cael eu cario i mewn ac allan.
Fel bod golau wedi ei gynnau.
Cred rhai bod y rhain yn mynd yn ôl i Oes yr Efydd.
Tua dwy fil a thri oedd hi.
Y llefydd gorau yw’r rhai y dowch ar eu traws ar hap.
Cawsom hwyl yn taflu a dal pêl
Mae’r ci yn tyllu twll yn y parc.
Fedri di wnïo?
Does dim mynyddoedd yno i fod yn rhwystr naturiol.
Buon ni yn y Ganolfan Arddio ddoe.
Byddaf yn dweud wrth y plant y byddwn yn coginio yn y wers nesaf
Dyna beth oedd morio canu.
Does dim posib ei newid, oherwydd strwythur y rhan yna o'r cod.
Ymhlith y rhai a oedd yn bresennol oedd y cyd-sefydlydd, sef y Tad.
Ceir crug crwn arall gerllaw.
Dengys ei allu ar faes y gad ei fod yn arweinydd da
Roedd ganddi ddigon o amser i feddwl am yr ardd goll.
Mae popeth mor llonydd yma.
Cafodd hi ganlyniadau calonogol iawn.
Mae ganddi lais soprano.
Mae Kevin Costner yn actor, cerddor, cynhyrchydd a chyfarwyddwr ffilmiau o America.
Peth anarferol iawn yw darganfod cerfluniau pren yn Mecsico.
Tarodd yr awyren fynydd wrth geisio glanio mewn maes awyr mynyddig yng ngogledd Sbaen.
Mi oedd y siop yn gwerthu paent a papur wal.
Mi godais i yr un peth rhai wythnosau nôl.
Llongwr oedd ei dad, prif beiriannydd ar longau masnachol.
Mae'r cysyniad o ofod yn hanfodol er mwyn deall y bydysawd.
Preswylfa ydy'r adeilad bellach ac mae bechgyn Ysgol Trefynwy yn aros yma.
Gelwir aelodau'r ddau fudiad yn Ffeniaid.
Roedd y babi hefyd wedi gwneud cryn alanas.
Heddwch i’w lwch.
Roedd lliwiau’r mosaig yn llachar iawn.
O'i ailddarllen, dwi'n gweld dy bwyntiau.
Dyma beth arall hefyd gall y cystadleuydd ei haeru heb ofni cael ei wrthddywedyd.
Sylwais fod gennych chi ddiddordeb mewn gwleidyddiaeth ac yn bwriadu pleidleisio ymhob etholiad
Roeddwn i wedi arfer meddwl yn dda amdanoch chi fel cymydog.
Mae gan yr arweinwyr brosesau recriwtio staff diogel ac amserol ar waith
Roedd yn gyfrifol am drefnu prosiectau ymhlith myfyrwyr croenddu.
Cydweithiodd â hi a chynlluniodd y siacedi ar gyfer llawer o gloriau ei llyfrau.
Casgliad olaf o gerddi'r diweddar R. Bryn Williams.
Ceir crug crwn arall ychydig fetrau i'r de.
Roedd yr awdur yn mynegi barn o blaid arbrofi ar anifeiliaid
Mae’n amser i ti godi rŵan.
Gall eich cwestiynau ymddangos yn ein fideo diweddaraf
Tra yn yr ysgol, astudiodd ganu am naw mlynedd gyda Robert Jones.
Os ydych chi'n cytuno, llofnodwch i gefnogi'r ymgyrch hon
Aeth hi nôl i’w stafell a chau’r drws eto.
Arwydd indy Wales arall yn y gwyllt yn Aberystwyth.
Fy mhrif darged yw creu rhywbeth effeithiol trwy ddefnyddio lliwiau gwahanol
Fe’i adluniwyd gan ddynion sydd mor annysgedig ag yntau.
Rheolant eu haddysg a’u masnach yn ôl eu hewyllys.
Yn gyntaf, penderfynais i edrych ar fathau gwahanol o fwlio
Dach chi fod i roi halen yn y dŵr cyn berwi’r pasta.
Cedwir y llun yn y Galeri Cenedlaethol yn Llundain.
Deallais wedi hynny mai startsh oedd y grual.
Mae'n bwysig bod y dysgwr yn cael digon o amser i baratoi
Mae dysgu yn broffesiwn gyda nifer o wobrau a heriau dyddiol
Dw i ’di bod yn gweu cardigan.
Astudiodd y Gyfraith a Hanes ym Mhrifysgol Caerdydd.
Mi oedd hi mor dywyll doedden nhw ddim yn medru gweld dim byd.
Ond gwelodd Mistar Bully yn fuan mai gwaith costus oedd ceisio darostwng Taffi.
Daw hyn â mi at fy mhwynt nesaf.
Gallai unrhyw un ohonyn nhw fod wedi ennill.
Mae'r amgylchedd a chadwraeth yn themâu pwysig.
Roedd pawb yn hollol ecseited i gymryd rhan.
Roedd rhai ohonyn nhw yn lluniau o blant.
Nid rhyw lawer o sôn sydd am Ann Griffiths ar ororau Maldwyn yn awr.
Mae eisiau canmol nhw am drio, dwi'n meddwl.
Enw arall arno ydy chwant rhywiol.
Gall hyn fod o ganlyniad i bris uchel y bwyd, a thlodi.
Daeth y ci du yn ei ôl.
Rhoddwyd ei weddillion i orwedd yng mynwent teulu Nanteos yn Eglwys Llanbadarn.
Yn olaf treuliwch ddigon o amser gyda’r parot neu bydd yn unig iawn.
Mae hi’n wir werth trio.
Gormod o haul sy'n achosi llosg haul.
Bydd y gweddill yn bwrw’r Sul heb fynd i unman.
Dyna beth oedd mam yn dweud.
Awdur Cymreig yw Aled Richards.
Beth ydych chi’n credu sydd angen i chi weithio mwy arno?
Wedi'r coleg, gweithiodd fel artist masnachol.
Yn waredwr ysbrydion aflan, aiff ati i greu ysbrydion at ei ddibenion ef.
Ydy hyn yn ddibynnol ar beth mae Llywodraeth San Steffan yn penderfynu?
Roedd hi'n hwyr y dydd arnom yn teithio nôl i Bontypridd drwy Gaerfyrddin.
Ffôn diwifr, cludadwy a ddefnyddir i drosglwyddo llais neu ddata i ffôn arall.
Y mae rhai o’r ymgeiswyr yn dangos llai o wladgarwch.
Diwrnod o wyliau, felly, wedi trîtio fy hun.
Rhaid i ti beidio crio fel yna.
Podlediad Beti a'i phobl os gwelwch yn dda
Ond arnyn nhw mae'r bai.
Nofel ar gyfer plant a'r arddegau gan Bethan Gwanas yw Sgôr.
Llyfr cyfri yn cynnwys ffeithiau am anifeiliaid, map ac arweiniad.
Gwnaeth Wil fel y gorchmynnwyd iddo.
Yn ogystal â bod yn dirfeddiannwr bu Huw yn gwasanaethu fel twrnai.
Gŵr ydyw Evan a gwreiddyn y mater ganddo.
Dilyniant i nofel gyntaf Llwyd Owen, Ffawd, Cywilydd a Chelwyddau.
Dyma gychwyn dirwasgiad byd-eang.
Yr oedd Siôn yn ddeg oed cyn gweld y môr o gwbl.
Y mae y dull hwn yn fwy rhesymol, ond y mae iddo ei anfanteision.
Tair llinell saith sillaf, gyda phob llinell yn odli gyda'i gilydd.
Gwleidydd Ceidwadol adain dde yw Jacob Rees-Mogg.
Disgwyl bod yno am rhyw ugain munud ond aeth hi dros awr.
Roedd hi’n siomedig iawn.
Wedi cyngor gan swyddogion fodd bynnag, penderfynwyd caniatáu'r datblygiad
Ni allwn dderbyn cyfrifoldeb am gynnwys unrhyw sylwadau
Y mae y deyrnas yma, fy nghyfeillion.
Llawer o ddiolch i chdi am dy help
Nofiai o gwmpas er gwaethaf anystwythder ei goes a’i fraich chwith.
Bydd angen gwrando, siarad yn glir a dilyn cyfarwyddiadau.
Ac yn y môr y bu ar hyd ei oes.
Dangosa beth sydd ar y teledu heno
Roedd yna fwlch anferth iddo fynd trwyddo.
Doedd rhan isaf y rhodfa ddim wedi cael ei thwtio o gwbl.
Ac mi ddeudis i y baswn i.
Mae’r uwd yn blasu’n dda bore ’ma.
Er mor drwchus oedd yr eiddew yn hongian, roedd bron i gyd yn rhydd.
Edrychaf ymlaen at gychwyn fy ngyrfa fel athrawes
Dw i ’di rhoi bloda’ ar y bedd.
Nia yw fy hoff gymeriad oherwydd mae hi'n hwyl
Mae'n bosibl mai Geraint Saer o Iwerddon oedd ei dad.
Yn wahanol i gelloedd eraill yn y corff, nid oes ganddi gnewyllyn.
Rhan o gyfres o ddramâu byrion Cyfres y Llwyfan.
Prif fwyd y siani flewog yw'r helygen.
Cerddai’r llewod yn araf ar draws y paith.
Saif Castell y Fenni yn nhref farchnad y Fenni, yn ne-ddwyrain Cymru.
Yr ail reswm yw i fynychu clyweliad ar gyfer ysgol piano.
Nid y boi yma yw e.
Ond hefyd a bywyd y genedl yr ydym yn perthyn iddi.
Ymhob cyfarfod pregethu, cyngerdd, neu ddarlith, yr oedd Seth yn un o’r gynulleidfa.
Ddaru neb dywyllu’r drws trwy gydol y dydd.
Mae’r mwyar duon a blodau’r grug yn ei nabod o.
Mae’r wobr wedi dyblu i drideg miliwn o ddoleri ers y twrnamaint diwethaf.
Saif ychydig i'r de-ddwyrain o'r fam fynydd, Moel yr Henfaes.
Collais fy helm ofod, esgidiau gofod, fy nhedi a fy mhêl
Nofel fyrlymus yn nhraddodiad ffuglen America.
Nid oes yno ond to diferllyd a ffenestri gweigion, fel tyllau llygad ysgerbwd.
Sawl gwaith aeth y cerbyd dros bont fach gyda dŵr yn rhuthro dani.
Doedd y syniad o waelod haearn ddim yn un newydd.
Mae Victoria Beckham yn wraig i David Beckham.
Pwy fyddai’n ddigon dewr i fentro yn erbyn y ceffyl yma.
Medd pob tŷ ddrws mawr a ffenestri mawrion yn agor i’r stryd.
Mae ganddo’r potensial i fod yn gam mawr ymlaen i'r iaith.
Edrych arna i.
Roedd popeth yn dywyll yn yr ystafell fyw.
Roedd lleuad lawn yn trwytho popeth yn ei olau crisial.
Cawsant eu codi yn nechrau neu ganol yr Oes Efydd.
Mae’r bwthyn ar ochr y mynydd wedi ’i adael.
Enw barddol David Bowen oedd Myfyr Hefin.
Wyt ti'n meddwl dy fod ti'n chwaraewr cyson?
Ti’n clywad sŵn y fan eiscrîm?
Bu'n gadeirydd nifer o gwmnïau llongau yng Nghaerdydd, Penarth a'r Barri.
Rwyf yn hynod o ddiolchgar am eich cyfraniad
Dyma fyddai prosiect isadeiledd drytaf erioed Llywodraeth Cymru felly.
Gall hyn fod trwy boster wrth y bar neu lyfryn yn y doctor
Bu raid i’r gŵr ofyn rhyw gwestiwn i un o’r fforddolion brodorol.
Fuon nhw’n cwmpo mas dros y sboner newydd.
Ocê lle awn ni ta?
O ganlyniad i hyn, collodd ei swydd dysgu.
Dyna oedd y tro olaf iddo sefyll fel ymgeisydd seneddol.
Yr oedd yn amlwg na wyddai pa beth oedd ym meddwl ei wraig.
Prin y gwrandawai arnom ni, yr hogiau eraill, yn siarad.
Diolch am ateb mor gloi, yn enwedig a chithau ar eich gwyliau
Mae rhai'n credu eu bod yn dda at asma.
Roedd pawb ohonom wedi diflasu arno.
Mae’r pysgodyn hwn yn mynd yn dda iawn gyda gwin gwyn sych.
Roedd yr arholiad yn dda iawn, diolch am bawb am eich negeseuon
Dangoser y medr dynion eisoes wneud y ddau beth pwysicaf heb yr un iaith.
Curais wrth y drws, a daeth merch ieuanc i'w agor.
Pob lwc i ti yn dy arholiadau
Disgleiriai’r golau ar yr eira gwyn.
Rwyf hefyd wedi mwynhau treulio amser gyda phobl mor frwdfrydig ac ysbrydoledig
Yn cynnwys defnydd y gellir ei deimlo.
Roedd Tony ac Aloma yn ddeuawd pop poblogaidd yn ystod y chwedegau.
Mae hefyd yn enwog am ddatrys problem yr angel.
Gwaith caled ar ddiwrnod gwresog yw dringo i fyny dan gysgod castell Harlech.
Hwnna ’dan i’n yfed yn tŷ ni ers yr wythdegau.
Ceir lloches ar y copa.
Am gais gwefreiddiol, am ddechrau anhygoel i’r ail hanner.
Roedd yna luniau ar y waliau.
Hi oedd y ferch olaf i gael ei chrogi'n gyhoeddus yn Sir Faesyfed.
Sicrhaodd hyn bod y dysgwyr yn ffocysu ar batrymau perthnasol
Dylid trin llau pen cyn gynted ag y byddant yn cael eu gweld.
Ychydig o nodweddion sy'n gyffredin rhyngddynt, mewn gwirionedd.
Faint fyddwn ni'n talu am y gwahanol weithiau celf?
Mae'n aelod o'r Blaid Weriniaethol.
Y mae'n bedwar o'r gloch ar gloc yr eglwys.
Gyda syndod a dig y clywais di yn cablu urddas, ac yn diystyru llywodraeth.
Mae wedi’i hyswirio rhag llifogydd.
Fodd bynnag, ni allai ymarfer fel cyfreithiwr, gan na chaniateid hynny.
Llifai arian eglwys Llancarfan er enghraifft i Abaty Caerloyw.
Mi wnaiff les i ti dendio tipyn arnat ti dy hun.
Aeth gŵr a gwraig uniaith o Loegr i Ffrainc.
Byddech chi’n gorchymyn i’r gweision wneud pethau, nid gofyn iddyn nhw.
Gyrra’r llun ’na i fi plis.
Atgoffodd hynny Mary o’r tro cyntaf iddi ei weld.
Ond gwneud cawlach wrth beidio gwasgu botwm recordio’r ffôn.
Ni bu i’r gorthrymedig erioed amddiffynnydd mwy dihunangar, mwy hawddgar, a mwy huawdl.
Fe droeodd e’i figwrn ar ôl y gic.
Pan agorodd hi ei llygaid yn y bore roedd morwyn ifanc yno.
Roedd ffenestr lydan gyda gwydr plwm ynddi yn edrych allan ar y rhostir.
Cynhaliwyd bron i holl fusnes yr undeb yn y Gymraeg.
Maent yn gwasanaethu i drosglwyddo seiniau o'r awyr i'r cochlea.
Fe aeth y bugail at ei wartheg.
Mae Llinos wir wedi mwynhau'r gweithdai yn eich cwmni
Mae techneg gwneud y ffilm wedi mynd yn angof erbyn hyn.
Ond mae'n creu'r darlun yn ddigon clir
Mae testunau newydd, gan gynnwys lluniau, yn cael effaith bositif
Mae Elisabeth yn derbyn y penderfyniad yn anfoddog.
Mi oedd yna beiriant ar gefn y tractor.
Daeth yn gyfoethog ac roedd gan y teulu dai yn Efrog Newydd.
Dw i wedi ail ymuno â’r mudiad heddiw.
Dechreuodd drydar a phyncio a hopian ar hyd y wal.
Pob lwc nos Sadwrn.
Gobeithiaf y bydd yn cyrraedd ei botensial yn yr haf
Mae'n haeddu cael ei gofio.
Roedd rhimyn cul melyn o draeth ar hyd glan y môr.
Byddai'n bosib targedu'r disgyblion yn gynt a cheisio newid ymddygiad
Mae’n rhaid gwneud ymdrechion arbennig i’w diogelu yn y byd digidol.
Ganwyd John William Thomas yn Allt Isaf, Pentir.
Man gwan y dull hwn yw bod diweddaru'r data'n gymhleth.
Mae ei mam wedi anghofio gwneud gwisg iddi.
Mae hwn yn dda.
Dywedodd fod croeso inni weld y tŷ.
Nath y greindar dorri felly es i’n syth i brynu un arall.
Roedd yn uniaith Gymraeg tan yn wyth oed.
Mae'r erthygl hon yn rhestru rhai arfbeisiau hanesyddol Cymru.
Dechreuasant ddod a’r coed a’r rhaffau at fôn y simnai.
Dw i’n cael fy niwrnod i ffwrdd unwaith y mis fel y lleill.
Cafodd ei haddysgu gartref yn y lle cyntaf a thrwy gyrsiau gohebu.
Fe ddywedir mai mantais fyddai hynny.
Rydyn ni'n gobeithio paratoi'r dosbarth cyfan cyn yr arholiad
Rhybuddia adroddiad y Cenhedloedd Unedig bod hyd at filiwn o rywogaethau mewn perygl.
Caiff ei ddenu gan flodau, mêl a golau.
Ceir crug arall yn nes at y copa.
Dyma’r tro cyntaf i fi weld rwanawr fel gair yn y gwyllt.
Bedyddiwyd y corff newydd yn Gymdeithas Genedlaethol Menywod America.
Roedd y rhostir fel môr porffor, undonog, diddiwedd.
Mae'r bioden yng nghanol union y llun.
Dw i'n gêm.
Maent yn darparu amrywiaeth o gyfleoedd i bobl y ddinas ddefnyddio'r iaith
Treuliodd lawer o'i hamser yng Nghymru.
Roedd hi’n grêt cael cip ar wlad arall.
Ni wyddai y meddyg pa beth a ddygodd y fath beth i’w ben.
Mae'n frown ei liw a'i enw, ac mae ganddo adenydd efydd.
Dair blynedd yn ddiweddarach, ef oedd â gofal dros y labordy.
Heddiw, cyfrol ddylanwadol newyddiadurwr mwya'r diwylliant Cymraeg erioed.
Mae hyn wedi bod yn gymorth i ddatblygu sgiliau adio ac adnabod rhifau.
Gwranda ar y gwynt yn bugunad o gwmpas y tŷ.
Hi hefyd yw Bardd Llawryfog cyntaf yr Americanwyr Brodorol.
Cysgodd hi am amser hir.
Nid oedd hi wedi dweud dim wrtho am y peth.
Fydd canlyniadau Rhyl ddim yn cyfri, rwy'n tybio.
Edrychodd y dyn ifanc o’r enw Barney arni’n drist.
Enwir y bryn a'r gaer ar ôl Caradog.
Bu ar led ei hun am flynyddoedd wedi hynny.
Dw i ’di plannu tatws yn yr ardd.
Tyddynwr tlawd o Gricieth oedd tad Edward David Hughes.
Ar ddechrau glasoed mae'r thymws yn dechrau proses araf o fynd yn llai.
Mae Angharad Edwards yn awdur Cymreig.
Mae’r cysyniad o dalent yn un pwysig yn ein cymdeithas heddiw.
Yndw, mi ydw i.
Mae'r llywodraeth yn annog busnesau mawr i gynorthwyo elusennau gwahanol
Bu yn ennill arian ychwanegol i'r teulu trwy ganu mewn priodasau a chynebryngau.
Sawl gwaith sy’ raid fi ddeud hynna wrtha chdi?
Mae gwirydd sillafu Microsoft i gael yn Gymraeg.
Ydech chi yn cofio’r lle fel yr oedd o?
Byddwn i hefyd yn coginio gyda'r cogydd ac yn paratoi pwdinau
Cymerwyd ei dreftadaeth yntau oddi arno gan Bully.
Rhys Davies, ynad heddwch, oedd ei thad.
Rhaid i ti gadw at y stafelloedd hyn.
Hyrwyddwyd Ffrangeg ar draul ieithoedd lleiafrifol brodorol fel y Llydaweg, Ocsitaneg a Basgeg.
Gŵyl diolchgarwch yw un o uchafbwyntiau'r flwyddyn
Casgliad o straeon byrion doniol ac amrywiol sy'n addas ar gyfer dysgwyr.
Nofel sy'n dal gafael hyd at y diwedd.
Hi oedd y ferch gyntaf i gael ei derbyn i'r Gymdeithas Frenhinol.
Cyfrol o fyfyrdodau ar ddeg ar hugain o ddamhegion Iesu.
Chwaraea'r podlediad diweddaraf
Pasia’r llysia’ i fi plis.
Aeth y gair allan am y bwyty.
Pan nad yw'n hydoddi, gall yr asid hwn grisialu gan greu cerrig.
Yr oedd un dyn ar ben y simnai.
Mae'r manylion i gyd ganddi.
Doedd hi ddim yn edrych yn falch o’i weld e.
Nofel gyfoes gan awdur toreithiog.
’Dan i’n byw mewn lle braf.
Mae'r llyfr yn ymddangos yn rhagorol.
Bu'n aelod o Gymdeithas Genedlaethol Menywod Sbaen am rai blynyddoedd.
Mi oedd y parti yn smonach llwyr.
Aeth ymlaen i fod yn ddarlithydd mewn Saesneg mewn dwy brifysgol yn Nigeria.
Gobeithio mod i'n rong.
Pen y morthwyl yw'r adran fawr sy'n cysylltu â'r eingion.
Dangoswyd golau i fod yn gymorth i longau cyfagos.
Mae'n rhan, felly, o'r system dreulio.
Petai gen i frân neu lwynog bach byddwn i’n gallu chwarae gyda nhw.
Tydi o wedi cymryd ffansi atat ti.
Yr oedd seindorf filwrol yn chware alawon pruddglwyfus.
Mae'r gwryw cryn dipyn yn fwy o ran maint.
Fe gei di bach o gnawd ar yr esgyrn yna.
Mae'n ffordd dda i wella ffitrwydd
Cyfieithiad William Morgan a Richard Parry yw Llyfr Ruth.
Mae’n dibynnu ar y driniaeth, unrhyw gymhlethdodau ac iechyd cyffredinol y claf.
Treuliodd gyfnod fel capten y tîm ar ôl bod yn gapten ar dîm Cymru.
Yn ffodus gallwn ddefnyddio'r artist yma i wneud hyn
Mae dros hanner o gefnogwyr pêl-droed menywod yn ddynion.
Mae'n nefoedd go iawn yntydi.
Pan ddistawodd y delyn, aethom allan i grwydro drwy’r ystrydoedd.
Efallai ei bod yn well yn yr haf pan oedd pethau’n wyrdd.
Paid â pheswch a thisian dros bawb.
Lansiodd y capten roced rhybudd yn arwydd i’w griw fynd allan.
Awn ni nôl at y gornel.
Prin y gallasai bwled fy ngoddiweddyd.
Sarhaodd nifer o’i gydnabod drwy awgrymu gymaint gwell oedd ei ferch ef.
Mae ceisio dod o hyd i ddogfen wrth chwilio gwefannau'r Llywodraeth yn anobeithiol.
Lle unig a thywyll.
Mae cysylltiad ystadegol cryf rhwng tlodi a chyrhaeddiad addysgol isel
A yw'n llwyddo, tybed?
Bu iddynt pum mab.
Gwas y wlad ydyw'r aelod Seneddol.
Roedd cant o stafelloedd dirgelaidd dan glo.
Mae ewthanasia anwirfoddol yn cael ei ystyried fel llofruddiaeth fel arfer.
Ges i newyddion gwych bora ’ma.
Ar gyfer beth mae hi?
Mae darnau bach o blastig wedi mynd i mewn i’r gadwyn fwyd.
Pan ddigwydd hynny, hwy yw rhannydd cyffredin mwyaf y ddau rif gwreiddiol.
Yn ddiweddarach newidiwyd rhai o'r dramâu a ysgrifennodd yn ddramâu radio.
Ar ôl hir a hwyr roedd hi’n ymddangos fel y byddi’n fuddugol.
Dyna pam mae'n ei galw nhw'n bants marwol.
Roedd ganddo sosbenni a phedyll a phob math o ryw geriach.
Mae'n hyrwyddo dull trochi, cyfannol a rhyngweithiol i addysgu ieithoedd.
Y gweithrediad croes i luosi yw rhannu.
Efallai y bydd yn rhaid i ni ohirio’r briodas.
Cynhelir y digwyddiad drwy gydol mis Awst bob blwyddyn fel rhan o Ŵyl Caeredin.
Mae’r tegell wedi berwi.
Dewiswch fadarch bychain, a chaniatewch dri neu bedwar i bob person.
Atodaf bris newydd sydd yn cynnwys y lluniaeth
Roedd yn seren rygbi'r undeb yn yr ysgol.
Na feddylier fod Ap Vychan wedi byw'n fachgen gwyllt.
Maen nhw'n ymddangos i fod yn dilyn thema.
Ni fynn ei ddiwyllio ar delerau ei ysbeilwyr.
Y dydd o’r blaen edrychwn ar ddau geiliog ar y domen.
Bydd y gêm yn fyw ar y teledu.
Daeth yr heddgeidwad i’r lle, ond ni fedrai wneud dim.
Wedi cerdded tua thair milltir dywedodd bachgennyn wrthyf fy mod yn Llawr y Cwm.
Cafwyd protestio hefyd yn erbyn bwriad y llywodraeth i newid cyfansoddiad Yemen.
Edrych arno’n pigo o gwmpas fan ’na ac yn edrych aton ni.
O’dd hi’n cario tegan yn ’i llaw.
Er syndod iddi, nid oedd y rhisgl garw yn brifo’i chefn.
Mae pobl yn ciwio am sglods yn Y Dafarn Datws.
Ydy eraill wedi cael yr un broblem yn ddiweddar?
Mae ganddynt bedwar o blant.
Dw i’n cael trafferth darganfod copi.
Edrychodd Martha yn fwy bodlon.
Ystyr Pumlumon yw Pum Copa.
Mae’r tŷ yn chwe chan mlwydd oed.
Yr oedd yn disgwyl ei fab adre o Loegr.
Ni ellir amau na ddylai y gweithiwr achub ei gam ei hun.
Mae amser yn mynd yn brin.
Yn fuan iawn fe glywodd adenydd yn hedfan yn feddal ati.
Cael a chael oedd hi i Harri fedru ffoi gyda'i fywyd.
Toriad drwy chwarren laeth.
Fe aeth y ferch at lan y llyn.
Nofel datrys a dirgelwch i'r arddegau hŷn ac oedolion.
Ychwanegodd ei bod wedi credu bod y pafiliwn yn eiddo i Frenhines Lloegr.
Mae lleiandy gerllaw'r safle yn dal i sefyll.
Dw i’n gwybod sut ti’n licio dy de.
Mae blas drwg iawn ar y moddion peswch yna.
Cafodd ei ethol gan ei gydweithwyr.
Castell yn nhref Aberhonddu, Powys yw Castell Aberhonddu.
Bwyd syml, traddodiadol wedi'i wneud gyda bara a llaeth ydy bara llaeth.
Well gen i gig moch a dau wy.
I wneud hynny byddai'n rhaid i ddod yn aelod o'r Eglwys.
Darluniau gogleisiol llawn lliw ar bob tudalen.
I chwarae'r darn yma defnyddiais y piano
Gellid ysgrifennu llyfr ar allu gwyrthiol y chwe cheiniog.
Bydd angen i arweinyddiaeth y gwasanaeth ddilyn yr amcanion a'r egwyddorion sylfaenol
Ci defaid ydoedd, ci cryf, braf, a blewyn melyn, sidanaidd, llaes arno.
Mae gwyddoniaeth yn hwyluso'r gwaith o ragfynegi'n gywir.
Bu'n aelod o Academi Swedeg a Chymdeithas y Naw am rai blynyddoedd.
Neu ynteu, cymysgent y ddwy ynghyd, a byddai hynny’n waeth fyth.
Mae Danny DeVito yn un o sêr y ffilm ffantasi Batman Returns.
Mae’n bwysig i’r dyfarnwr gosbi lle mae angen cosbi.
Gall plant arbrofi gyda golosg neu bensil ar bapur i greu tonau gwahanol
Bob bore byddai’n bwyta ei brecwast yn ei hystafell.
Amlyga’r adroddiad bod cyfradd y difodiant yn cyflymu.
Roedd y lindys bach yn bwyta’r dail i gyd.
Ceir sawl cenhedlaeth pob blwyddyn.
Bum yn yr helynt am awr wedyn.
Maen nhw’n chwarae allan ar y rhostir drwy’r dydd.
Nid oedd gan yr ymgeiswyr ddim i’w gynnig.
Nath ffrinidia mam a dad fynd ar drip i Canada flwyddyn dwytha.
Portread o'r bardd o Langollen.
Mae hyn yn gwneud i mi feddwl bod y dehongliad yn un dibynadwy
Mae angen newid y bit ar flaen y dril.
Penderfynwch ar y math o fusnes y byddwch yn ei sefydlu
Bydd Michael, Hugh a Matthew yn y cyfarfod hefyd.
Mae ar gael fel meddyginiaeth generig.
Yn sicr dylai ryw gyfundeb cymwynasgar ddyfeisio cynllun i addysgu’r Cymry.
Rydych yn nodi'r heriau o weithio mewn maes amlddisgyblaethol
Os oes rhywbeth ar dy feddwl di, dywed o.
Fe drodd y gŵr o Birmingham yn Dori rhonc.
Roedd Ballet Rambert yn gwmni dawns mentrus iawn.
Beth am lun o flaen y cloc, te?
Mae hyn yn bwysig iawn i mi.
A’r funud honno, cofiais innau fy mod wedi gweled Sam o’r blaen.
Un genhedlaeth sydd bob blwyddyn.
Un ymdrech olaf gan Gymru yn y gêm.
Mae ei gyswllt yn anuniongyrchol sy’n dangos ansicrwydd.
Esboniad Beiblaidd gan Eryl Wynn Davies yw Epistol y Cymod.
Rydw i wedi rhoi fy argraff fy hun o'r ardal yn y darlun
Roedd hi’n edrych fel hen beth bach blin, hyll.
Mi ddown drwyddi rywsut.
Roedden nhw’n anghytuno ar bopeth.
Roedd ynddo ran ar gyfer golchi dillad a man storio.
Nawr, doedd dim ffordd o gyrraedd yr ynys, am fod y llanw i fewn.
Sa ti'n barod, fyddai modd fy nilyn i plis.
Yr oedd yr afon yn llydan a’i dŵr yn hallt tan y dyfrddor.
Mae adwaith cemegol wastad yn broses sy'n cyfuno deunyddiau cemegol.
Byddwn yn cynnal nifer o ddigwyddiadau hyfforddi yn nhymor yr hydref
Edrycha i weld faint mae'r ffigyrau wedi cynyddu
Cofia bod rhaid i chdi ddechrau bob brawddeg gyda phrif lythyren
Yna cymysgwch gydag un o’r dilynol, neu gyfuniad o ddau neu dri ohonynt.
Y mae hi’n ofnadwy acw.
Yn o dawel yn Port!
Enw'i dad oedd Hywel Selau a'i fam oedd Mali.
Allwch chi ofyn pam?
Mae’r wybodaeth sy’n dilyn y prifair yn dibynnu ar natur y geiriadur.
Nid yw'n cael ei argymell ymhlith pobl sydd â chlefyd yr arennau terfynol.
Mae'r dref hefyd yn cynnal nifer o ddigwyddiadau blynyddol.
Bydd tystiolaeth ffotograffig yn helpu dangos y myfyriwr yn y gweithle
Roedd rhaid i fi ’i brynu fo.
Ond nid llywodraethau yn unig sy’n gwneud penderfyniadau ynglŷn â defnydd iaith.
Eisteddai'r cyfeillion mwyaf blaenllaw ar garreg arall, a safai y dorf.
Dyna fy syniad i.
Mae gwneud gemwaith yn grefft go iawn.
Ddaru o ffeindio cenau llwynog bach wedi hanner boddi yn ei ffau.
Cofion cynnes, a chofia gadw mewn cysylltiad.
Oddi yma awn i fyny hyd y caeau.
Rhan o gyfres o nofelau byr, syml i blant.
Ddoi yn ôl atoch chi yfory efo amseroedd pendant
Nid oes ysgol debyg ar y ddaear i ysgol Dyletswydd.
Gall gymryd diwrnod neu ddau i'r symptomau ddiflannu'n llwyr.
Nid oes gennyt achos i gwyno hyd yn oed yn awr.
Y cerebrwm yw'r darn fwyaf o'r ymennydd.
Dw i ddim yn gwybod beth ydi bod yn llwglyd.
Addurnid ei wyneb â chlamp o drwyn mawr.
Y pedwar math, gydag un arwyneb wedi'i liwio'n felyn.
Doedd dim byd tebyg i hwn yn America gyfan.
Mae ei ymddiriedaeth ynddo yn llai nag erioed ar ôl y sylwadau amdano heddiw.
Dyna'r bwriad pan fydda i'n deall be yn union i’w wneud.
Gwn fod gwallt y forwyn yn tyfu yn rhigolau'r muriau.
Wedi symud i Dde Awstralia parhaodd i fod yn Fethodist amlwg.
Nofel antur syml i ddarllenwyr uwchradd, yn ddysgwyr a disgyblion iaith gyntaf.
Mae’r polyn wedi disgyn.
Os gwelwch yn dda, a gaf i aros yma gyda chi?
Roedd yna ergyd i’r pen gyda’r ysgwydd.
Yn yr un flwyddyn cafodd cysylltiadau ag Israel eu suro.
Ymladd dros urddas ac iechyd gweithwyr a phobl Cymru.
Lot pertach na phorfa gwta sy'n edrych fel AstroTurf.
Y trydydd llyfr sy'n dilyn helyntion Maw, y gath fach sinsir.
Mi daflodd ei hun ar ei hwyneb a thorri allan i grio.
Ysgrifennodd am waith artist arall a mynegi ei farn bersonol
Bu raid i mi ei gwadnu hi i chwilio am y lleill.
Lluniodd hefyd lawer o offer neu ddodrefn eisteddfodol gan gynnwys medalau a theyrndlysau.
Yr oedd y llong yn dal i godi a syrthio yn y tonnau aflonydd.
Diolch i chi gyd am y cyfarchion a'r negeseuon pen-blwydd
Mae naw parth amser gwahanol yn Rwsia.
Mae ’na eirth yn y sŵ.
Fe wnaeth hi fwyta’n harti, a wedyn disgynnodd i gysgu.
Prif fwyd y siani flewog ydy coed derw.
Edrychodd yn syn pan welodd Mary, yna cyffyrddodd â’i gap.
Mae'r tiwn yna wedi gorffen.
Roedd y pridd wedi’i droi.
Trodd ac edrych ar Martha.
Ac arnynt i gyd gorweddai tangnefedd canol haf.
Ac un arall i chi.
Roedd y robin goch yn dal i ganu a thrydar a gwyro’i ben.
Dywedir ei bod yn ferch i Santes Gwladys ac yn chwaer i Cadog.
Wyt ti'n dweud bod eisiau gweithredu'n uniongyrchol yn ei erbyn?
Eisteddodd Mary i fyny yn gwely allan o’i cho yn llwyr.
Mae yma garolau newydd a threfniannau newydd o garolau adnabyddus fel Hwiangerdd Mair.
Dros y silff ben tân roedd yna bortread arall o’r ferch fach stiff.
Roedd newid mawr yn y byd cerddoriaeth hefyd
Gwyddai ar unwaith fod y robin wedi dod eto.
Bu Doctor Price unwaith eto yn cymryd rhan weithredol ym materion y plwyf.
Canlyniad y toriad hwn oedd creu Cefnfor yr Iwerydd.
Mae hefyd restr gyda pharagraff am holl drefi a phentrefi Brycheiniog.
Mae o’n gymaint o gîc.
Mi aeth y goleuadau i gyd i ffwrdd.
Yna bu raid i mi fyned ati i ysgrifennu llythyr.
Ydy'r llaw chwith yn gwybod be mae'r llaw dde yn gwneud?
Beth am i chi godi’r ffon a dechrau cynllunio heddiw?
Hoffwn jyst gwybod er mwyn i ni ddechrau mynd ymlaen gyda'r cytundeb
Mae hyn yn fwlch enfawr ac yn ystadegau syfrdanol yn fy marn i
Teimlaf fod y cyfweliadau wedi bod yn llwyddiannus wrth eu strwythuro yn anffurfiol
Mae’n rhan hanfodol o ddadansoddi ffwythiannol.
Roedd fframiau gwydr dros rai o’r gwelyau.
Yn y man dechreuodd y dynion ddyfod o’r pwll bob yn llwyth.
Mae'r mapiau isod yn dangos canran y toriadau i gyllid pob sir
Gwnaethom restr ohonynt ar y bwrdd gwyn rhyngweithiol
Yna, byddent yn creu graff gyda'r canlyniadau
Yn India roedd yr awyr yn boeth a thanbaid.
Fi’n canu fe nawr pob tro fi'n dreifio lawr i weld Siôn.
Difyr yw Dyddiau Hyfryd yn wir.
Rwyf wedi atodi dogfen, mae fy awgrymiadau i mewn glas
Wedyn bydd ein grŵp yn mynd ati i baratoi ar gyfer yr ymgyrch
Gwraig Wil oedd hi.
Chafodd dim byd ei wneud yn y drefn arferol.
Lluniau du-a-gwyn gan Angharad Tomos.
Crwydrai'r ci i fyny ac i lawr glannau’r llyn, ddydd a nos.
Pecyn o ddeg llyfr Cyfres Bechgyn am Byth!
Bu'n ynad heddwch dros Sir Forgannwg.
Yno yr oedd mewn enbydrwydd mawr.
David Cameron benderfynodd gynnal refferendwm ar Brexit.
Mae'r prism yn is-ddosbarth o'r prismatoidau.
Gyda hynny, peidiodd y gwlaw, a gwenodd yr haul ar Ddyfed.
Mae'n rhaid bod gair Cymraeg am hyn?
Yn gyffredinol, fodd bynnag, nid yw'n gyflwr difrifol.
Yn Llundain bu Lloyd yn mwynhau bywyd cymdeithasol y tai coffi a'r theatrau.
Roedd Keith Joseph yn un o benseiri Thatcheriaeth.
Ond nid yw bywyd yn fêl i gyd yno ychwaith.
Cawsom fordaith hyfryd i fyny’r afon.
Caneuon modern i unawdydd, grŵp neu gôr.
Ef oedd y cyn glöwr olaf i gynrychioli'r etholaeth.
Dyma'r brotest fwyaf a welwyd yng Nghatalwnia.
Mae angen cael hwn yn trendio.
Mwy o syniadau dwl y bachgen bach direidus.
Cerddodd y ddau allan o’r stesion mewn distawrwydd.
Cymerodd ran mewn sawl sioe deledu.
Ni fyddai’n bosib cynnal bywyd ar y ddaear hebddo.
Mae’r frwydr yn parhau o dan y tonnau.
Dw i eisiau iddi weld gwlad ei mam.
Gellir gweld cynnwys pob tŷ wrth fynd heibio.
Cau’r ffenest neu mi fydd ’na bryfaid yn dod i fewn.
Gwrthododd yr honiadau hyn yn gyhoeddus, mewn cyfarfod a gynhaliwyd yn Ebeneser, Trecynon.
Math o fwyd traddodiadol ydy tatws a llaeth.
Weles i hi’n croesi’r hewl.
Mae llythrennau syml, plaen, yn fwy darllenadwy na llythrennau ffansi.
Bydd angen bwrdd torri go fawr arnoch, a rholbren mwy na’r arfer.
Fydda i'n siarad mewn odla am w'snosa i ddod.
Cyn pen y mis, yr oedd ganddo wallt a fuasai’n gredyd i Archdderwydd.
Roedd gan Syr William fab anghyfreithlon hefyd, Richard.
Yn yr etholiad cyffredinol llwyddodd Thomas i gadw'r sedd dros y Rhyddfrydwyr.
Ymladdon nhw i wneud yr iaith yn rhywbeth bywiog, hapus a chymdeithasol.
Dwi'n ymwybodol bod bwlio a throlio ar gynnydd
Roedd pobl yn siarad yn dawel ymysg ei gilydd.
Mae yno luniau a hen ddodrefn.
Oes problemau gyda’r ap ar lechen Samsung Galaxy Tab?
Gwych, diolch i chi gyd.
Wel ie, iawn 'de.
Prin yr oedd diwrnod yn mynd heibio heb i Pero ddod â chwningen iddo.
Mae yna le i fathemateg ar y cwricwlwm am resymau amlwg
Casgliad o ganeuon i blant gan Margaret Lloyd Hughes yw Miri Meithrin.
Mae fy nillad i yn ddu.
Dysgwyd llenyddiaeth Saesneg, Ffrangeg a Tsieineaidd iddi gan diwtoriaid preifat.
Yn ystod yr Ail Ryfel Byd daeth y Tŷ Opera yn neuadd ddawns.
Tref fwyaf yr ynys yw Tre Huw.
Dywedodd y gyrrwr fod y nant yn lle ardderchog i bysgota brithylliaid.
Y penelin yn cael ei ddal yn syth.
Dyma blaned y Ddaear.
Roedden nhw’n ofni crafu’r gwaith paent.
Mi gerddon nhw am filltiroedd cyn cyrraedd y maes gwersylla.
Mi wnaeth hynny iddi feddwl am sawl peth hollol newydd.
Saif o fewn esgobaeth Llanelwy.
Rwy o leia yn cael gwaith cyson ar hyd y blynydde ynte.
Porth deheuol yr eglwys yw hwn.
Parhewch i ymarfer er mwyn rhoi hwb i'ch sgôr
Mi wna i ei atgoffa nad ydym ni eto wedi cael adborth eto.
Dw i ’di codi hyn droeon ar eu cardiau adborth cwsmeriaid.
Hynny yw, nid yw'n sero o unrhyw bolynomial gyda chyfernod cymarebol.
Mae o'n wenu o glust i glust
Y ddau fwyaf adnabyddus ohonynt ydyw Gwerfyl Fychan a Rowland Fychan.
Hoffet ti gael cwpanaid o de.
Mae fersiwn Saesneg o'r ddarlith yn gynwysedig yn y llyfryn.
Byddaf fi'n hoff iawn o dreulio dyddiau yn y cymoedd hyn.
Roedd y goedwig yn oer a thywyll.
Mae’n hysbysu, mae’n addysgu, ac mae’n eu diddanu nhw hefyd.
Fedrai ’im byta’r sŵp am ’i fod o’n rhy boeth.
Pwy sy'n trefnu'r noson o hwyl erbyn hyn?
Sut allen nhw gerfio’r cerrig heb unrhyw offer metel?
Cafodd y cwch pysgota ei yrru ar y creigiau.
Oes siawns am sgwrs ffôn plîs?
Felly, ar y cyfan, methiant oedd ei ymgais.
Roedd yn honni bod Ned mewn dyled ariannol iddo.
Oherwydd hyn, nid yw byth yn cael ei gyfri fel pla mewn gardd.
Mae’n lle gwyllt digon llwm yn fy meddwl i.
Mae ei chlochdy ar y talcen gorllewinol yn perthyn i'r Oesoedd Canol.
Nid yw o’n gulfarn o gwbl, fel y tybia rhai.
Gwelodd hi glwt o sgarlad a chlywed trydar llachar.
Ti'n gwybod sut i wneud Welsh Nash hen ffash yn hapus.
Heb deitl trawiadol fydda i ddim yn darllen y gerdd.
Casgliad o ganeuon gwerin Cymraeg gan Arfon Gwilym yw Caneuon Traddodiadol y Cymry.
Gorchuddiwyd yr hwyaden mewn saws eirin, a’i gweini gyda reis a llysiau.
Yr oedd hefyd rhyw brydferthwch dieithr yn ei wedd.
Nid eich lle chi yw bod ar y fainc yn gwrando ar achosion.
Rydych chi wedi darllen yr adolygiad o'r ffilm hon
Mae mewn cyflwr cadwraeth da.
Yr oedd y gwasanaeth yn rhy faith o lawer gennyf.
Felly dyna dw i am geisio gwneud dros yr wythnosau nesaf.
Mewn gwirionedd yr wyt y mwyaf gormesol o feibion dynion.
Yn gyffredinol, caiff y lleoliadau anarferol eu rhesymoli fel bydysawdau amgen.
Cymrodd Mary anadl ddofn a meddwl y gallai aroglu’r gwanwyn.
Lle base’n tamed ni oni bai mod i yn golchi tipyn?
Bydd nyrs ysgol yn mynd i'w thŷ, fel bo angen hefyd
Ers talwm doedd gan bobl ddim gwres canolog yn eu tai.
Swydd y gweision hyn fyddai glanhau yr ysgoldy, cynnau tân negeseua.
Crëwch adroddiad ar fanteision ac anfanteision un ffynhonnell egni adnewyddadwy
Yr oeddwn yn rhy debyg i bregethwr.
Mi aeth yr hogan am dro hefo’i ffrind.
Roedd Evans yn Anghydffurfiwr pybyr.
Gellir defnyddio un neu ddau o ffocysau er mwyn diffinio trychiadau conig.
Toc, daeth rhywun i mewn, a gorchymynnodd oleuo cannwyll mewn tôn awdurdodol.
Rydych yn gallu gweld byd natur ac anifeiliaid, a hefyd golygfeydd hyfryd.
Mae Eos yn meddwl mai’r gair Cymraeg am laeth yw llefrith.
Ti’n meddwl am yr ardd yna eto, meddai.
Sicrhewch fod cyflwyniad, prif gorff a diweddglo ym mhob paragraff
Beth am i’r ddau ohonom ni drydar a phyncio a chanu.
Un o'r dulliau o brofi datganiad mathemategol yw prawf trwy ollwng.
Mae’r amgueddfa mewn llecyn hyfryd yn y gerddi botanegol.
Roedd wedi prynu basged ginio yn un o’r gorsafoedd.
Mae ynddo hefyd asid tartarig ac asid sitrig ac eraill.
Mae’r ceffyl yn y cae.
Safodd John Evans ar ran y Rhyddfrydwyr a Davies ar ran y Ceidwadwyr.
Bwriadwn gychwyn y clwb garddio cyn diwedd y mis
Ti ’di’r hogan fach o India?
Mae egni gwres yn cael ei drosglwyddo drwy ddarfudiad a phelydriad.
Dyma swydd lawn amser am flwyddyn cyn cychwyn prifysgol.
Yr oedd yno un dyn deallus a llais dwfn mwyn, ffarmwr o ardal Pontrobert.
Rwy’n mynd ar gwrs newydd i ddysgu codio.
Mae digon o bobl yn ei hoffi pan fydd y grug yn ei flodau.
Roedd yna saith llygoden nad oedd yn edrych yn unig o gwbl.
Arf hirfain, blaenllym a ddefnyddir i drywanu person mewn brwydr yw gwaywffon.
Wedi ymadael â'r coleg daeth yn aelod o gôr Opera Cenedlaethol Gwlad Groeg.
Cyfrannodd yn helaeth hefyd i fyd addysg, crefydd a diwylliant Cymru.
Collodd ei fywyd ei hun.
Rydym yn adolygu caneuon a wnaed mewn gwersi blaenorol.
Pa ddarn o waith all gael ei wella?
Be sy'n bod?
Cyfunwyd elfennau traddodiadol a modern i greu gwesty moethus.
Yr ansoddair am sgwario rhif yw cwadratig
Drama gomedi Gymraeg gan John Hughes yw Y Ddwy Botel.
I wneud hyn, defnyddir rhaglen gyfrifiadurol syml gan y darparwr.
O'n blaenau dacw Foel Llyfnant a'r Arennig.
Bydd archwiliad post-mortem yn cael ei drefnu yn fuan.
Bu’n rhaid iddyn nhw ohirio’r gêm.
Mae Louise Brown yn ddeugain oed erbyn hyn.
Gall hyn fod yn hunanasesiad neu asesu cyfoedion
Rhaid gofalu bod logos pob noddwr yn amlwg ar y wefan.
Gofynnent i ni gyfrif neu ddweud dyddiau’r wythnos yn Gymraeg.
Bydd cynllun gorffenedig wedi ei e-bostio i chi heno
Cartwnau a ffotograffau du a gwyn geir yma.
Diolch i bob llyfrwerthwr sy'n cynorthwyo ar yr adeg yma.
Neidiais oddi ar fy silff, a chyrhaeddais y dec.
Ceir yma ymdriniaeth ag ansawdd a tharddiad y canu rhydd.
Gall y cyfrifiadur prif ffrâm redeg sawl system weithredu ar yr un pryd.
Enw copa'r mynydd yw Bryn y Bol Mawr.
Mae mam wastad yn deall beth mae rhywun yn ei feddwl.
Mae llawer o theoremau yn ddatganiadau amodol.
Sut oedd modd cau gardd?
Sut mae olew craidd yn cael ei ffurfio?
Pan ddaethant at y drws, daeth Mari Huws allan.
Lleoliad maes y gad.
Dw i isio mynd am dro yn car.
Sut gath oedd hi?
Edrychodd y forwyn yn ofnus.
Pam oeda chdi isio cymryd rhan yn y gyfres
Mae'r hwyaden yn dechrau dadlau gydag aderyn bach.
Mi fuon ni’n siarad â phlant yng Nghaerdydd.
Roedd hefyd yn aelod o Gyngor Urdd Gobaith Cymru.
Cynhwysir geiriau a cherddoriaeth, hen nodiant a sol-ffa.
Ar hynny carlamodd yr hogyn i’r lle yn ei ôl.
Ni chaiff ddiwyllio ei dir ar ei delerau ei hun.
Newyddion pryderus, pob nerth i ti.
Caiff cymuned ei diffinio mewn nifer o ffyrdd gwahanol
Mae'n anghyfreithlon trin myfyriwr yn llai ffafriol oherwydd ei anabledd
Gwrandawais ar dâp myfyrdod gan neud ymarferion anadlu
Nid yw Aelodau Senedd yr Alban na Senedd Ewrop yn cael eu rhestru.
Byddai casgliad byr wedi bod yn dda fan hyn
Rwy’n chwilio am garafán ail-law ar gyfer y Steddfod.
Un o'r cylchoedd hyn ydy'r cylch cerrig mwyaf yn Ewrop.
Hwn yw'r côn golau gyda dimensiwn amser.
Wedi ymadael a'r ysgol bu'n fyfyriwr ym Mhrifysgol Caeredin.
Mae traw uchel i sain sydd ag amledd uchel.
Gwych, da iawn Adam.
Wna i gysylltu â ti am fanylion amdanat.
Daeth a gwydriad o lefrith i mi, a'r hufen melyn yn felys arno.
Ceir gwahanol liwiau gan gynnwys pupur du, gwyn, coch, pinc a phupur gwyrdd.
Mae'r cynllun lwfans menter yn gynllun arall a ariennir gan y llywodraeth
Gwerth i bob tad a dyn ddarllen hwn.
Mi oedd pawb yn clapio ar y stryd.
Mae ’y ngwddw i’n brifo, mae raid bo’ fi ’di cysgu’n gam.
Dymunwn yn dda hefyd i Mabon ap Gwynfor a fydd yn olynydd teilwng.
Rydyn ni wedi paratoi holiadur cyflym i ti rannu dy farn di
Beth ar y ddaear ydech chi wedi wneud, deudwch?
Sylwyd fod yna ystod o anfanteision i gael o gofnodi popeth ar bapur
Prif fwyd y siani flewog ydy'r ddraenen ddu a'r ddraenen wen.
Mae ar gael fel meddyginiaeth generig ac mae'n gymharol rad.
Bygylu teuluoedd eraill ydyw gwaith pennaf y penteulu blaenaf.
Ceir nifer o genres llenyddol, yn cynnwys nofelau hanesyddol, arswyd a ffantasi.
Chi yw rhiant cyfreithiol eich plentyn yn awtomatig
Edrychwn ar ganlyniadau’r ysgol ym meysydd siarad, darllen ac ysgrifennu.
Mae’r ffordd yn dal ar gau.
Diolch anferthol i bob aelod o'r côr am eu cyfraniad neithiwr
Mae ’na bentwr o fagasîns ar y bwrdd.
Dyma restr o esgyrn y sgerbwd dynol.
Gwthiai’r ci ei drwyn i’m llaw, tynnwn innau fy llaw hyd ei ben.
Maen nhw wedi cael eu gorfodi i weithio.
Cofiwch hefyd i lawr lwytho hwnnw ar gyfer bysellfwrdd Cymraeg.
A beth yw'r y gwahaniaeth rhwng y ddau fath?
Roedd magwraeth Tom yn un dlawd.
O gyffiniau’r eglwys cerddasom i orsaf y ffordd haearn.
Mae'r ffrog o liwiau'r enfys yn hen ac arbennig iawn.
O ble dach chi'n dod yn wreiddiol
Mae pobl yn hapus.
Mae hyn yn dangos sut i guddio colofn o’r ddogfen.
Dyma'r gyfrol olaf yn y gyfres bwysig a diddorol hon.
Pam na wnei di ddarllen rhywbeth?
Neidiodd y ci ar y wal.
Ar adegau mae'n cydredeg o fewn ychydig fetrau i Glawdd Offa.
Ysgrifennodd ei cherddi cyntaf pan oedd yn naw oed.
Felly, pwy sy'n rong, fi neu'r genod.
Geiriadur termau Cymraeg-Saesneg a Saesneg-Cymraeg yn ymwneud â therapi galwedigaethol.
Cododd Dafydd ei wn, anelodd, a saethodd.
Gwelais y llyn lle y bu ond y dim i Ieuan Gwynedd foddi.
Gwreiddiodd y lili yn agen y graig.
Mae daearyddiaeth yn bwysig iawn.
Maent hefyd yn eu helpu i gael digon o aer yn y pridd.
Roedd y lafa yn llifo fel triog dioglyd.
Ond wedi cyrraedd yno, mae'r tŷ yn wag, a dyna ddechrau'r dirgelwch.
Dilynwyd ni o’r pentre gan dyrfa o blant.
Priododd Lleucu ferch Ieuan ap Siencyn Llwyd a bu iddynt o leiaf un mab.
Mae’n gais arall i orffen y gêm.
Aeth llong oedd yn dychwelyd o Japan yn ddrylliau ar y creigiau hyn.
Mae’r dyn yn dreifio’r tractor.
Fe’i gwelir ar ei adain ym Mehefin a Gorffennaf, yn y nos.
Ond un diwrnod roedd yn rhaid iddo fod yn ddewr.
Ga i fenthyg y llyfr ’na gen ti?
Fodd bynnag, nid yw’r math yma o wirydd yn medru adnabod pob gwall.
Dywed rhai mai dyma leoliad gwreiddiol Dinbych.
Roedd y plant yn alluog ac roedd y teulu'n llewyrchus, yn ariannol.
Nofel am brofiadau myfyrwraig nwydus.
Mi wna i edrych ar hyn ar yr awyren fory.
Nid dau fyd, na dau fywyd, sydd gan y dyn da.
Cyn hir bydd dau ar yr ystyllen groes, mewn trol glonciog, ar ffordd Llanfyllin.
Y peth mwyaf trawiadol i ni oedd lle’r tân.
Mae'r canlyniad bob tro yn rhif real.
Fel rhan o'm swydd cynorthwyydd, roedd rhaid paratoi a chreu adnoddau
Dyma yw'r ddamwain mwyngloddio waethaf yn y Deyrnas Unedig o hyd.
Mae llwyddo mewn chwaraeon yn rhoi hwb i'ch hunan-barch
Dyma beth rwy'n golygu gwneud yn y wers gwyddoniaeth yfory
Dail y Ddraenen wen yw ei bwyd.
Cymerais innau’r papur ac agorais ef.
Swllt yn y dydd, ar ei fwyd ei hun, oedd cyflog fy nhad.
Gelwir y ddwy ochr gyfartal yn goesau, a'r drydedd yn sylfaen.
Mae’n iawn mewn ffordd eironig a chwareus.
Bydd defnydd yn ystod beichiogrwydd yn debygol o arwain at niwed i'r babi.
Ian Fleming oedd awdur nofelau James Bond.
Ceir sawl crug yn yr ardal hon.
Cafodd Pws Pwdin bump o gathod bach.
Dim ond tipyn i jips a grefi gafodd o i ginio.
Beth amser yn ddiweddarach, ceisiodd gyfrif y powlenni gyda chymorth
Y tro yma, nofel am gariad a chasineb mewn un teulu yng nghefn gwlad.
Wyt ti wedi gweld y bennod ddiweddaraf eto?
Wyt ti’n meddwl fod y fodrwy yna yn rhy ddrud i ni?
Mae gan y fodrwy, fel arfer, elfen unfathiant, ond nid gan bob awdur.
Cyfiawnhaodd godidowgrwydd ac afradlonedd y rhain drwy ddyletswydd cymdeithasol.
Os yw baban yn y groth yn ei ddal, gall fod yn ddifrifol.
Dyma'r rhan ohonom sy'n chwilio am bleser
Gosodir yr elfennau mewn colofnau a rhesi.
Gweithiodd fel athrawes am beth amser.
Mae wedi bod yn bleser cydweithio gyda rhywun mor gefnogol a chyfeillgar
Y theori ffeministiaeth sy’n cael ei dangos yma gan y ddwy awdures.
Chwifiai ei gap, a’r llaw arall yn pwyso ar ei ystlys, yn ddidaro.
Yn ystod fy nghyfnod yn arsylwi gwelais nifer o wersi gyda gwahaniaethu anffurfiol
Dyma beth ti’n gwneud gyda’r rhaff.
Mae’r eirin wedi disgyn o’r coed.
Rwyf wedi gosod fy ngwaith yn daclus ac yn drefnus
Roedd Ned yn gi addfwyn iawn.
Nid oes digon o ddŵr croyw i gwrdd â’r galw am ddŵr.
Gall y morter sy'n eu cadw at ei gilydd amrywio'n fawr.
Aethom i mewn, i’r lle tawelaf fu erioed.
Saif y Tŷ Coch yn agos at aberoedd o ddwfr tryloyw.
Mynegodd farn am y ffordd roedden nhw'n cyfyngu ar fywydau menywod
Cafodd ei haddysgu gan diwtor preifat.
Modfedd wrth fodfedd, mae’r ynys yn tyfu.
Wi wedi gosod y cloc larwm am bump bore fory.
Roedd hi i weld yn gwbl naturiol fod pobl eraill yn gweini arni.
Roedd hi’n arllwys y glaw yn drymach nag erioed.
Ti ’di bod yn Paris erioed?
Wi wedi gwitho cawl i swper heno.
Mae siarad cyn ysgrifennu yn strategaeth fuddiol tu hwnt i blant
Yn wir, mae gen ti ddewis yn llawer amlach erbyn hyn.
Gwyn yw lliw eu hwyau.
Roedd y ffilm yn llwyddiant beirniadol ond nid yn llwyddiant ariannol.
Ond mi gofia'i ei ymdriniaeth ag amser a goddrychedd fel cysyniadau.
Caeodd ar ei ôl a cherddodd yn araf hyd y llwybr at y tŷ.
Falch iawn ei fod yn cael ei sortio.
Saif i'r de-ddwyrain o'r tŷ sy'n dwyn yr un enw.
Ei waith penna ydy amddiffyn ei diriogaeth.
Mae hynny am nad wyt ti’n ei nabod.
Caiff ei ystyried yn un o arlunwyr gorau gwledydd Prydain.
Roedd Elizabeth yn chwaer i David Ellis twrnai cyffredinol gogledd Cymru.
Gofynnir i bawb wisgo'n addas ar gyfer y tywydd
Y mae’r hen fynwent wedi ei gwneud yn ardd ddymunol.
Ychydig wedyn cyhoeddodd ei blaid eu cefnogaeth iddo ef a'i gabined.
Oedd yna gant go wir?
Wi’n lico ’nhe yn ddu, gyda dwy lwyed o siwgr.
O achos yr arglwyddes bu'n fuddugol.
Mae Paul yn darlledu o’r tu allan i’r Senedd.
Gall y prinder anadl gadw'r claf yn effro yn y nos.
Addas ar gyfer disgyblion uwchradd ac oedolion sy'n dysgu Cymraeg.
Mi fydd fy ngwraig yn methu dallt lle’r ydw i.
Rhyddid ydyw anadl bywyd pobl.
Wnest ti glywed am y swyddogion yn mynd i hela teigrod?
Y term cyfoes yw Bodau dynol modern, Ewropeaidd.
Bu'n briod bedair gwaith ac mae ganddi ferch, sydd hefyd yn fardd.
Lle bo cynnyrch mawr yn dilyn llafur, gellir cael cyflog mawr.
Wedi i mi gyrraedd yr Amwythig, roedd bws wedi'i drefnu.
Mae'n cael ei chwarae ar fwrdd hirsgwar gyda chwe phoced.
Er hynny, nid yr un fu hanes y ddwy wlad.
O’r diwedd, cododd ar ei draed yng nghornel y set fawr.
Agorodd y robin ei big a chanu’n hyfryd, er mwyn dangos ei hun.
Rho’r popty mlaen cyn i mi ddod adra.
Mae'r wyn resog yn treulio'r gaeaf fel chwiler.
Roedd lleithder ar hyd waliau’r tŷ.
Mae'r crug hwn wedi ei ddifetha dros y canrifoedd.
Roedd yn aelod o Blaid Gomiwnyddol yr Undeb Sofietaidd.
Sŵn i fyny
Roedd ei chalon wedi ei thynnu allan ac ar goll.
Mae gennym ni’r Cymry bob hawl i waradwyddo ein hunain.
'Swn i'n gwerthfawrogi unrhyw awgrymiadau eraill
Doedd o ddim wedi medru dal llawer o bysgod wythnos diwethaf.
Dyna ran o ddelwedd y bont wrth gwrs
Wnes i osod tŷ gwydr ddoe.
Bwriedir datblygu'r rhain yn y deng mlynedd nesaf
Mae'n diffinio'i hun fel mudiad democrataidd, poblogaidd ac unol.
Mi fyddwn yn rhoi hynny i chi ond fedra i ddim.
Serch hynny mae ei berthynas agosaf wedi cael ei hysbysu.
Dim ond un o blith sawl gardd gyda wal o’i hamgylch oedd hon.
Rhaid i'r ddau ffoi o'r banc wrth i'r heddlu saethu atynt.
Gwelwn lu o blant yr ysgol, plant iach a llawn bywyd.
Mae’r iâr ar y nyth yn y stabl.
Mae Twm a Jac yn cael gwyliau sgïo bendigedig.
Ar y dechrau roedd pob diwrnod yr un fath â’r diwrnod cynt.
Eisteddodd ar ei sodlau eto a rhwbio blaen ei thrwyn gyda chefn ei llaw.
I ba gyfeiriad nath o redeg.
Atodaf fap yn dangos lle 'dan ni'n mynd
Uchder y silindr yw hyd y perpendicwlar sydd rhwng ei sylfaeni.
Roedd hi hefyd yn gapten tîm ei gwlad.
Mae’n dweud arni hi hefyd.
Wyth stori o blith goreuon awdures sy'n fyd-enwog ym maes llenyddiaeth plant.
Gymaint neisach yr oedd rhywun yn edrych wrth wenu.
Mae arnoch chi eisio bwyd; dowch at y bwrdd i gymryd tamed o ginio.
Mae ei phen yn suddo i lawr yn araf.
Wedi gadael yr ysgol mynychodd Goleg y Drindod, Dulyn a Phrifysgol Ddwyrain Anglia.
Yn fy ôl â mi a’r trysor yn fy llaw.
Mae tri pot iogwrt yn yr oergell.
Bychain a budron oedd y rhan fwyaf o’r tai.
Gwaith Dafydd Benfras ac Eraill.
Glaniwyd ar y lleuad yn yr ardal a fedyddiwyd yn Fôr Gwybodaeth.
Dylid cofio nad cylchoedd cerrig fel y cyfryw ydynt, fodd bynnag.
Bydd y siop yn cau mewn hanner awr.
Llongyfarchiadau ar eich priodas a phob dymuniad da am y dyfodol
Ni siaredir Llydaweg yn y dref, ond ceir ef yn y wlad oddi amgylch.
Fedri di ddim gwisgo dy ddillad dy hun?
Yr oedd ei wyneb yn ddu las.
Mi oedd y tonnau’n fawr iawn.
Gall pobl ei atgoffa ei fod wedi bod yn gyfrifol am yr gwasanaeth iechyd.
Edrychasant ar ei gilydd.
Gofynnodd i mi a oedd bosib cael golygfa dlysach yn yr Alpau.
Roedd hi’n meddwl fod y dyn yn ddigywilydd iawn.
Gweithiodd am gyfnod fel beirniad diwylliannol ar gyfer papurau newydd a chylchgronau.
Bu'n aelod o'r Amgueddfa Gelf Fetropolitan am rai blynyddoedd.
Byddai’r prosiect yn costio dros biliwn o bunnoedd i’w gwblhau.
Mae nain, mam a merch yn byw o dan yr unto.
Dawnsiodd o’i hamgylch a thynnu wynebau a chanu a chwerthin.
Yr oedd yn fore Sul tawel.
Rhaid newid awyren yn Munich i hedfan i Bucharest.
Dacw'r ffordd yn rhedeg yn syth yng nghyfeiriad y mynydd unig hwnnw.
Caiff hefyd ei ddefnyddio mewn amaethyddiaeth.
Doedd dim ofn arni.
Aeth i ben y gwrych i edrych a gwrando.
Roedd ganddi esgidiau gwyn glân.
Bydd Trump yn cyrraedd ar y trydydd ac yn cwrdd â’r Prif Weinidog.
Teithlyfr gan Aneirin Talfan Davies yw Crwydro Sir Gar.
Oedodd Mary am funud a meddwl am hyn.
Mae’n edrych fel hen faner Lesotho.
Fe brynon nhw’u holl gelfi yn Ikea.
Cafodd yr albwm adolygiadau da ond ni werthodd lawer o gopïau.
Rwy wedi sgwennu darn amdano.
Cyfrol yn trafod canu ffolant Cymru gan Rhiannon Ifans yw Canu Ffolant.
Dechreuodd wneud ffrindiau efo hi a rhoi darnau bach o fara iddi.
Roedd perthynas y ddau yn fwy o gyd-fyw na phriodas.
Mae ’na gymaint o wynt mae’r tŷ yn ysgwyd.
Cyhoeddodd bethau fel beirniadaeth lenyddol, atgofion a chyfieithiadau
Nodir yma wledydd sy'n aelodau o'r Cenhedloedd Unedig yn unig.
Mae difrifoldeb y clefyd yn chwarae ran fawr wrth bennu'r prognosis.
Roedd ei waith o bwysigrwydd i ddiogelwch y diwydiant glo yn Ne Cymru.
Hmm ie, pwynt da.
Ysgrifennodd gofiant i'r capel sy'n glasur digymar.
Mae ysmygu yn cynyddu'r risg o gael cancr.
Daeth y llun yn enwog yn Ulster.
Roedd yn gefnogwr brwd o waith Gynghrair y Cenhedloedd.
Cefnogwch eu hymdrechion gwych drwy eu noddi nhw os gwelwch yn dda.
Llithrodd y cwlwm yn esmwyth am flaen y goes bren.
Pa liw o’dd y blode?
Ar unwaith tynnodd pawb ei gleddyf a neidio i mewn i'r frwydr
Roedd cannoedd mewn gwylnos yn y dref i gofio am fechgyn lleol.
Aldi yw’r siop agosaf at ein tŷ ni.
Gwrthwynebai Brotestaniaeth i'r carn.
Arferai Jessica fynd â'i chi am dro bob bore.
Ac yno roedd pob math o ddillad yn y cwpwrdd.
Fe aeth i’r carchar oherwydd cynllwyn arfau.
Fe ddechreuodd y cynllun weithio'n llawn yn hwyrach na'r disgwyl
Dyma erthygl ddifyr ar ddwyieithrwydd.
Y pumed mewn cyfres am ferched cynradd sy'n gwirioni ar ddawnsio.
Dwi'n byw ger Wrecsam.
Mi oedd o’n bencampwr ers talwm.
Darganfu'r piano pan oedd yn saith oed.
Sonnir am y manteision a'r anfanteision sy'n gysylltiedig â dwyieithrwydd
Yno ar ben y wal oedd y robin goch.
Cyfrol amrywiol, a dadlennol.
Cryfderau a gwendidau mawr.
Dygais hwy adref.
Rhaid fod y gwas hwnnw mewn tymer go ddrwg.
Magwyd hi yn Swydd Gaer, Lloegr.
Defnyddir hefyd y term rhif dychmygol pur.
Roedd y niwl a’r cymylau llwyd wedi cael eu sgubo i ffwrdd.
Bydd disgyblion llai galluog yn cadw at frawddegau syml.
Mae'n edrych ar densiynau ac eironi rhwng aelodau'r teulu.
Doedd hi ddim wir yn meindio.
Cyhoeddodd y recordiad sain gyntaf o Anthem Genedlaethol Mecsico.
Doedd e’n dal ddim yn gallu clymu’i gareiau ei hun.
Disgwylir i Corbyn annerch y protestwyr yn Llundain.
Beth oedd wedi digwydd i’r hen goed rhosod?
Yr oedd arni ofn ei bod wedi gwneud rhywbeth i’w ddigio.
Cyfrol ddwyieithog, lliw llawn drwyddi.
Gwelsom eneth a’i nain, y ddwy mewn pais stwff a chap.
Newydd i fi ond mynd i'w ddefnyddio o hyn ymlaen.
Roedd pawb yn yr orsaf yn gwisgo dillad glaw gwlyb a sgleiniog.
Aeth y sôn amdano ar led.
Cafodd gymaint o fraw fel y bu bron iddo fe neidio am yn ôl.
Toc gadawodd yr afonig a minne gwmni ein gilydd
Rwyf wastad yn barod i rannu'r llwyth gwaith a chynnig syniadau gwreiddiol
Yn gweld y lluniau ohonot ti yn y mynyddoedd.
Mae’n un newydd pwrpasol o'i olwg.
Mae'r Afon Ceri'n rhedeg drwy'r gerddi.
Mi oedd na ddwy orsaf bleidleisio yng Nghymru ar gyfer etholiadau Gwlad Pwyl.
Cerddai yn araf, gan grymu tipyn ar ei gefn.
Cymerwyd mantais o hyn gan rai i siarad heb wahoddiad.
Ysbrydolodd y profiad hwn hi fel awdur.
Doedd hi ddim yn bwriadu edrych fel bod ganddi ddiddordeb.
Mi fedran ni helpu hyd yn oed os jyst trwy godi ymwybyddiaeth.
Achubodd fi rhag llid yr hogiau drwg y diwrnod hwnnw.
Mae rygbi yn fwy cyffrous, gyda gemau rhyngwladol ffyrnig
Beth bynnag eu natur rhaid iddynt fod yn ddiddorol yr olwg ac yn flasus.
Cyfrol sy'n adrodd stori capeli Llanelli yw hon.
Dienyddiwyd Charles y Cyntaf yn un chwech pedwar naw.
Maen nhw yn eu gwelyau.
Yn gyffredinol mae cyfradd is yn well, ond gall bradycardia fod yn beryglus.
Mae gofod dau ddimensiwn, fel yr awgryma'r enw, yn fath o ddimensiwn.
Yr oedd pobl y llofftydd uwchben, hefyd, yn medru cymryd rhan yn y sgwrs.
Ceir dwy neu dair cenhedlaeth pob blwyddyn.
Mae cant naw deg pump o wladwriaethau annibynnol yn bodoli yn y byd heddiw.
Mae cylch o oleuni disgleiriach ar dy aflwyddiant di nag ar lwyddiant eraill.
Roedd y cwpan wedi torri’n deilchion ar lawr.
Mi oedd Mari’n cerdded yn ei chwsg bob nos.
Mae'r cysyniad o blân cymhlyg yn caniatáu dehongliad geometrig o rifau cymhlyg.
Hi ydy fy ngwraig a mam fy mhlant.
Methiant truenus ydoedd.
Synnwn ein bod yn deall ein gilydd mor dda.
Mae’r rhain yn gwestiynau gellir eu hateb trwy gynnal ymchwiliad.
Y mae gennyf fi gof clir am y diwygiad diweddaf.
Peiriant sy'n trawsnewid egni trydanol yn egni symudol yw'r modur trydan.
Yr oedd sŵn eu traed fel cawod o law taranau ar ddail crin.
Yn ei hofn, torrodd Catrin ar draws ei mam.
Beth sy'n digwydd i gyfradd curiad y galon?
Yna, mae’n gwagio’r gymysgedd i mewn i’r coluddyn bach.
Dewiswyd thema tlodi plant a datblygiad llythrennedd am amryw o resymau
Oxwich yw un o’r traethau mwyaf poblogaidd ym Nghymru.
Gweld y blodau'n blodeuo i fwydo'r gwenyn a'r pryfaid.
Roedd cyfrifoldeb arnaf i greu posteri a phamffledi yn hysbysebu ein cynnyrch
Y mae yn y papurau hynny lawer o bethau diddorol.
Dw i'n weipio hen ffonau a gosod Android Cymraeg arnyn nhw.
Mae Dewi a Siriol yn blant arbennig.
Ni fynnai ddim gan bobl ddieithr am lymaid o ddŵr oer.
Teimlwn eu bod yn barod i wrando, gwyn fyd na fedrwn siarad.
Os yw’r past yn rhy stiff, ychwanegwch fwy o ddŵr.
Tynnodd hi allan o'r ras cyn dydd y bleidlais.
Yn hytrach na chanolbwyntio ar y we, rwyf wedi defnyddio ffynonellau eraill
Beth fedrwn ni wneud i leihau'r broblem?
Cafodd arian mawr o’r Siawnsri.
Cyfeirlyfr Cymraeg yw Llawlyfr y Theatr yng Nghymru.
Doedd hi ddim eisiau gwrando dim rhagor.
Cafodd ei addysg yn Ysgol y Cwm, Bron y Maen.
Mae’r gwanwyn ar ei ffordd.
Wi’n lico’r gân yna.
Mae rhan o'r etholaeth o fewn rhan ganol Ucheldir yr Alban.
Mae’r cennin Pedr yn eu gogoniant ar hyn o bryd.
Beth yw'r rhain?
Yr unig ateb cynaliadwy i'r broblem yw ailgylchu ein gwastraff
Mae’r bloda’ yn binc ac yn biws.
Mae'n mynegi barn ar storïau, cerddi a deunydd ffeithiol
Dechreuodd ei yrfa mewn gwaith cemegolion yng Nglyn Ebwy, cyn symud i Lundain.
Mae hwn yn gymorth da iawn.
Mae'n ailaddurno ystafell yn y tŷ ac yn ymgymryd â dyletswyddau bwtler.
Dyma'r cyfnod hapusaf ym mherthynas y ddau ers geni eu plant
Gwanhau ein meddyliau a wnâi, gwneud i’n heneidiau suddo i ddiogi.
Yr oedd o erbyn hyn hefyd yn dra amddifad.
Yn dilyn, fe welir gwledydd nad ydynt yn aelodau.
Mari Huws y byddai pawb yn galw yr hen wraig.
Cafodd e fynd am dro mewn Ferrari fel anrheg pen-blwydd.
Yn yr un modd bydden ni'n rhoi cyfle i'r plant ysgrifennu
Ystyr y gair rhwyll ydy rhwyd.
Mae’n eich caniatáu i chwilio'r we heb gadw a chofnodi unrhyw beth.
Un noson dyma hi’n deffro’n sydyn.
Dyw Cymru ddim wedi gwneud llawer o gamgymeriadau.
Byddai absenoldeb yr esgyrnynnau clywedol yn golygu colli clyw cymedrol neu ddifrifol.
Rhaid i’r crancod neidio dros y dŵr agored i gyrraedd y gwymon.
Ceir hefyd cystadleuaeth gyffelyb i ddynion, er nad yw mor boblogaidd.
Fe aeth yn ei flaen nes iddo gyrraedd tŷ ei nain.
Y mae’r afon wedi bod ers oesoedd yn gwneud y lle’n gadarnach.
Rhaid nawr wneud newidiadau a cheisio dileu gwallau iaith
Wn i ddim ym mhle yr yden ni yn iawn.
Mewn pobol, mae'r ffaryncs hefyd yn bwysig yn y broses o greu sain.
Aeth o rownd y cae ar y cwad.
Ma neb yn gallu rheoli fi.
Dechreua ddatblygu hyder i neidio'r ffordd gywir
Roedd yn awdur nifer o emynau.
Mae'n derm hyblyg ei ystyr, a cheir sawl diffiniad o'r term.
Mae hiraeth arna i am y de.
Fe'i lleolir yng nghanol tref Caerfyrddin yn Ne Cymru.
Yn y gerdd hon, y mae’r bardd yn pwyso a mesur bywyd.
Mae'r ciwb hefyd yn giwboid hafalochrog ac yn rhombohedron de.
Dyna sut ddysges i.
Dw i ddim yn hoffi gwneud gwaith cartref o gwbl.
Planhigion a ddefnyddir i roi blas, arogl neu liw ar fwyd yw perlysieuyn.
Dw i’n meddwl fod y goeden yna yn yr ardd gudd.
Yn ddiweddarach fe'i penodwyd yn brif feddyg yn Ysbyty Saint Ioan ac Elisabeth.
Wi’n hoffi gwrando ar hen fiwsig.
Mae gan rai o'r cartrefi garej ynghlwm iddynt.
Mae nhw’n gorfod mynd nôl am sgrym.
Byddai cyfarwyddwr neu reolwr swyddfa yn mynd i'r afael â'r materion hyn
Mab arall iddo oedd y bardd Gwilym Caradog, William Caradog Evans.
Cafodd y menywod wydr o siampên a’u dwylo wedi eu trin rhwng cyrsiau.
Rwyf yn delio gydag ymholiadau dros y ffôn yn ddyddiol
Es i â’r dillad i gyd i’r siop ail law.
Dere ’da fi i siopa pnawn ’ma.
Mae gan y maes awyr dair lolfa.
Bydd hi’n neis iawn ei gweld hi eto.
Symudodd y fyddin Gymreig i ogledd Efrog.
Fedra i blygio fy ffôn i mewn fan hyn?
Thema’r llyfr felly yw colled anochel.
Yn nesaf ato yr oedd coediwr neu glocsiwr.
O leiaf, yr oedd ei ddwylaw yn rhy grynedig.
Roedd y môr yn arw iawn.
Dipyn o record.
Ar ôl cymryd anadl, aeth yn ei blaen.
Mae Powell yn ffurf wedi'i Seisnigo o ap Hywel.
Bydd cost y gwesty yn rhan o'ch lwfans adleoliad
Arferai Byddin Imperialaidd yr Almaen ddefnyddio'r enw yma hyd at y Rhyfel Mawr.
Roedd wedi gorffen ei ymweliad ac roedd ganddo bethau eraill i wneud.
Dyma yw’r lle gorau i aros yn y wlad i brofi ei thraddodiadau.
Arweiniwyd ni trwy lawer cyntedd i ystafelloedd eithaf cysurus.
Wrth beidio â gwneud, mae'n methu yn ei dyletswydd fel plaid genedlaethol.
Roedd pobl yn cyfarch ei gilydd yn siriol.
Wrth i'r dŵr anweddu mae'n lleihau'r tymheredd y corff
Y rhostir ’di hwnna.
Prif fwyd y siani flewog ydy gweiriau a phlanhigion gardd.
Fedrai hi ddim deall sut allai dyn mor surbwch wneud sŵn mor ddengar.
Beth wyt ti’n ei wneud yma?
Teimlai fod ffrindiau lawer ganddi ymysg y coed.
Ni chlywodd mo’r enw erioed ei hun o’r blaen.
Fel teulu mae ffydd gynnom ni y bydd mam yn gwella
Mae holiaduron yn ffyrdd da o gasglu gwahanol ddata
Alla i gael pys a ffagots os gwelwch yn dda?
Casgliad o ganeuon i blant gan Hawys Glyn James yw Hwyl a Mawl.
O ran yr amseru, yn bersonol, gorau i gyd cyntaf i gyd
Gall effeithiau paradocs ddigwydd yn enwedig ymhlith plant a phobl hŷn.
Mi fydd rhaid i ni brynu un newydd.
A fyddech yn fodlon rhoi rhai awgrymiadau i mi
Byddwch yn ymwybodol bod siawns y gall amseroedd y prynhawn rhedeg drosodd
Mae rhai adar yn dodwy eu hwyau yn y tywod poeth.
Mi oedd hi wedi deud petha’ annifyr.
Gall ddal ei adenydd ar ffurf triongl, er mwyn dal pelydrau'r haul.
Does neb yn fy hoffi ac mae pawb wedi anghofio amdanaf.
Roedd Gavin yn hogyn clên ac mae colled mawr ar ei ôl.
Dw i'n mynd am wâc ddyddiol.
Mae rhai yn dadlau fod bellach ddiffyg trafod rhwng y sefydliadau
Biti mai dim ond wyth cân gawson ni glywed.
Awduron Cymreig yw Beti Rhys, Bethan Wyn Jones, Bethan Mair Hughes a Bet Jones.
Mae Trafnidiaeth Cymru yn cynnig ein bod yn pasio amser drwy ddylunio rhwydwaith rheilffordd.
Nid oedd yno neb ond efô ei hun.
Bydd dysgwyr yn archwilio agweddau ar gasglu, cynrychioli a dadansoddi
Rhoddodd Dafydd ei delyn i lawr wrth y garreg hon.
Nofel wedi'i seilio ar atgofion plentyn yn Nhrefor, Pen Llŷn.
Daliodd ymlaen i ganu nes i’r plant eraill glywed a chwerthin hefyd.
Bu hefyd yn gweithio am gyfnod mewn ffatri prosesu cig.
Dechreuodd Edwards ei yrfa yn y gyfraith yn gweithio mewn swyddfa yn Nhrefyclo.
Plygodd ei dwylo bach tenau yn eu menig du ar ei harffed.
Albert oedd gŵr y frenhines Victoria.
Roedd hi wedi meddwl ei bod hi’n dlws iawn.
Maent hefyd yn dioddef o ddiffyg statws.
Dwi gam yn agosach o ran bod â chopi a medru gweld ei gynnwys.
Y rhan gyntaf o dair nofel fywgraffyddol.
Gweler yma am erthygl ar ynysu thermol.
Gall fod yn ganlyniad i ryngweithiad prosesau geomorffolegol a phrosesau tectonig a folcanig.
Mae hi hefyd wedi helpu yn y clwb pêl-rwyd ar ôl ysgol
Honno oedd yr allwedd i’r ardd gaeedig.
Cen carreg ydy prif fwyd y siani flewog, fel yr awgryma'r enw.
Ar ôl dau fis o hyfforddiant, cafodd ei gwrthod o'r rhaglen.
Tra'n casglu madarch yng nghaeau Tŷ'n Ffridd caiff Endaf fraw ofnadwy.
Mae hyn yn caniatáu i bob ymholiad archwilio'r gronfa ddata berthnasol yn uniongyrchol.
Bydd fy nghynulleidfa yn gwybod beth i ddisgwyl gan fy ngherddi.
Dyma, mewn gwirionedd, gychwyn y colon mawr.
Yr oedd golwg ryfedd ar ei wyneb.
Mae yna erwau iddo roi’r gic i fewn iddo fe.
Rhaid hefyd warchod data a phreifatrwydd ei ddefnyddwyr.
Naddo, ydyn nhw'n gwneud hyd a lledrith neu Excel hefyd?
Disgwylid amcangyfrif gwell, yma, na'r amcangyfrif un-cam.
Mae hyn yn caniatáu i'r plant wneud cynnydd hyd orau eu gallu
Cyhoeddir hefyd ddetholiad o'i gerddi.
Eu gwaith oedd puro wraniwm drwy wahanu'r isotopau.
Ar yr un pryd gwelwyd chwyldro yn yr Aifft a llefydd eraill.
Wedi hyn bu cynnydd yn y nifer o weinidogion anghydffurfiol ar gyrff cyhoeddus.
Ar ba sianel ma Nick Cave yn sylwebu?
Cyhoeddiad Cymraeg, Saesneg ac Almaeneg.
Ceir amrywiaeth eang o ran cynllun a maint yr abacws.
Rwy wedi gweld gwiwer goch yng Nghastell y Penrhyn.
Dringodd rhai o fynyddoedd uchaf y byd.
Roedd yn ŵr o dras Gymreig a'i wreiddiau yn ddwfn yn nhir Eryri.
Cadwodd yr heddlu eu llygad arni am rai blynyddoedd.
Crea hyn swyddi i bobl sy’n byw wrth ymyl fforestydd fel ym Madagascar.
Mae Pen Transh yn gymuned yn Nhorfaen.
Diolch i bawb sydd wedi ymateb i fy ymholiad.
Byddwn yn ddiolchgar am unrhyw rodd, boed fach neu fawr
Gyda’r gair yr oedd y ddau geffyl gwyn ar garlam gwyllt.
Roedd gan y reiffl hon bellter dair gwaith hirach na'r mysged.
Cewch eich gwahodd i rannu llyfrau a gafodd argraff ddofn arnoch
Rwy wedi bod i’r gerddi eraill.
Dyw hyn ddim yn dderbyniol o gwbl.
Dw i angen ffoto ohonot ti boi.
Mae impiadau croen yn cael eu defnyddio i drin pobl â llosgiadau difrifol.
Mae o ’di mynd i chwarae rygbi heno.
Mae nhw wastad ar y droed ôl.
Dengys y gyfrol hon ddarlun newydd, cyfoes o holl amrywiaeth yr arfordir.
Yn draddodiadol caiff ei weini gyda saws tomato.
Ond mae 'nghof mor wael.
Gas gen i bethau du.
Yn bersonol, gwelaf hyn yn ddyddiol o fewn yr uned anghenion arbennig
Os daw’r eitem i glawr fe wnawn anfon e-bost atoch.
O’r diwedd dechreuodd y ceffylau fynd yn arafach.
Yn amlwg mae mam yn ei gweld hi'n frwydr i siarad
Llongyfs i chi gyd.
Roedd pawb wedi joio mas draw.
Dro arall ddaru o ffeindio brân ifanc wedi hanner boddi.
Roedd popeth yn llonydd ac eto’n ddisgwylgar.
Mae o wastad yn dod i weld beth dw i’n plannu.
Gellir ei ddiffinio hefyd fel paralelogram sy'n cynnwys onglau sgwâr.
Mae'r wawr gynharaf wedi pasio, ond y machlud hwyraf eto i ddod.
Yr oedd yr hen greadur wedi cael ergyd o’r parlys.
Yn ogystal, mae hi wedi ysgrifennu a chyfieithu barddoniaeth.
Eisteddai fy mam o flaen y tân gan bletio ei ffedog.
Pa un ai mantais ai anfantais i Gymry yw’r Gymraeg?
Meddwliwch sut fyddech chi yn ei gwneud nhw.
Mae'n ysbyty Gwasanaeth Iechyd Gwladol o dan reolaeth Bwrdd Iechyd Prifysgol Betsi Cadwaladr.
Cafodd hyn effaith gadarnhaol iawn ar ganlyniadau disgyblion
Blodau'r fiaren a chawod fêl ydy prif faeth yr oedolyn.
Maen nhw i gyd mewn trafferthion ariannol.
Ymysg mawrion gwlad, soniai am gymdeithion dinod ei ieuenctid.
Rôl y dyn camera yw rheoli a gweithredu'r camera fideo yn broffesiynol
Bydd hyn bron yn sicr o arwain at ddolur rhydd.
Tu ôl i’r diacon parchus roedd cymeriad cwbl wahanol yn llechu.
Ffotograffydd Cymreig oedd John Thomas.
Dacw fur y fynwent lle mae'r hen Ann wedi ei chladdu.
Mi oedd hi’n sych ac oer yn gyffredinol.
Mae'n debyg mai clawdd a ffos fyddai yma'n wreiddiol.
Gyda llun o long ar yr arian fe'i gelwid yn Fanc y Llong.
I fod yn onest mae’n anodd gweld lle mae wedi’i ddal e.
O’n i’n teimlo braidd yn doji amser cinio.
Aeth Elin i’r cyfarfod, ac arhosais innau adref.
Mae symud i lawr yr un peth â symud i fyny pellter negatif.
Yr oedd yno gysgod coed ac awel.
Felly mae llwyddiant y clwb yn hollol bwysig
Galwodd arnom at y bwrdd i dorri ein henwau.
Dyma sut mae’n gweithio mewn ardal cyfnewidfa ffôn arferol.
Cofiwch gadw’ch teganau yn daclus cyn mynd i’r gwely.
Cafodd ei eni yn Llandybie.
Oedran a dinasyddiaeth, fel arfer, yw'r prif feini prawf cymhwysedd.
Tua'r adeg yma y rhoed yr enw Nantclwyd ar y lle.
Y prif afonydd yw'r Glwyd a'r Ddyfrdwy.
Roedd ganddo fe lais newydd ffres.
Dyma gyfle, felly, i weld at beth y medrwn anelu.
Dilyniant i Eco a Carreg Ateb.
Nid yw'n glir os yw'n ddiogel yn ystod beichiogrwydd.
Synnai nad oeddwn wedi clywed am lili’r ynys.
O dan adio, maent yn adio fel fectorau.
Bu yno nes iddo ymddeol ar ôl diwedd yr Ail Ryfel Byd.
Globaleiddio yw sut mae pobl a busnesau wedi'u cysylltu ar draws y byd
Gelwir y ddau ddimensiwn yn hyd a lled.
Mae angen cychwyn ar dasgau'n syth er mwyn eu cwblhau'n brydlon
Mae hi'n diystyru ei bryderon ef hefyd.
Mae pob llinell yn cynnwys yr un odl.
Lladdwyd pum athro yn y trychineb.
Os ydi’r botymau ar y cefn fedri ddim eu cau nhw dy hun.
Y brif stori yn y llyfr yw marwolaeth y fam.
Ni wiw cychwyn trwy law taranau mor drwm.
Ni ddeuai cymaint â gwên dros ei wyneb pan ddywedem rywbeth digrif.
Roedd yna ferch fach stiff, blaen, eithaf tebyg iddi hi ei hun.
Roedd yn un o brif noddwyr llenyddiaeth Gymraeg y cyfnod.
Meddyliwch am y slobs!
Peth cymharol ddiweddar ydi lansio nofel trwy Steddfod.
Y sgerbwd echelinol yw craidd canolog y corff dynol
Roedd y rhostir bron wedi’i orchuddio gan niwl a chymylau llwyd.
Beth allech chi, eich ffrindiau a'ch cymdogion gyfrannu?
Mewn algebra, rhan arall o fathemateg, gellir adio fectorau a matricsau.
Mae peryg i’r hufen iâ doddi.
Ymladdodd mewn sawl brwydr yn Rhyfel y Rhosynnau.
Mae'r meinwe byw yn llosgi oherwydd pelydrau uwchfioled yr haul.
Mae’u coctêls nhw’n rili neis.
Dipyn oddi wrth y lan, yr oedd caeau gwastad fel bwrdd, dan wenith tonnog.
Roedd y teulu yn sosialwyr rhonc.
’Swn i ddim wedi coelio y gallet ti wneud ffasiwn beth.
Gallwn deimlo gwaed oer gwlyb yn llifo'n araf i lawr fy wyneb
Yn yr ysgol, roedd yn adnabyddus am ei chyflymder a'i gallu i sbrintio.
Mae yn neoniaeth Yr Wyddgrug, ac yn perthyn i'r Eglwys yng Nghymru.
Be’ ’sa chdi’n gael i fyta yna?
Gwelir agoriad rhwng y mynyddoedd i gyfeiriad y Bala.
Roedd yn digwydd go iawn, ac roedd yn erchyll
Mae llai nag arfer o elfennau yn y ddwy res gyntaf.
Roedd ei theulu yn aelodau amlwg o enwad yr Undodiaid.
Nes i ymuno â’r cwmni llynedd oherwydd hyn.
Tybiodd mai gwell fyddai iddo ei werthu yn hytrach na’i ladd.
Ychwanegwyd at y banc o luniau o ddigwyddiadau anffurfiol dros y mis diwethaf
Rheolwr pêl-droed proffesiynol yw Lee Johnson.
Os hoffech chi adleoli’n hawdd ac yn gyflym, rhowch alwad i ni.
Cafodd dyrchafiad i dîm arweinyddiaeth uwch yr ysgol
Yr wyf yn coelio, bellach, na’th foddlonir byth.
O’r diwedd fe deimlai’i hun wedi blino.
Anadlodd anadl hir o ryddhad.
Ydych chi'n medru gweld y wefan yn iawn?
Felly, rwyf wedi cyflawni fy mwriadau yn yr aseiniad hwn
Nofel ar gyfer plant a'r arddegau gan Doreen Wynne yw Penllanw.
Nid oes gwahaniaeth dinesig rhwng gwreng a bonedd.
Ond doedd mo’r help bellach.
Hi oedd yr unig aelod o'i theulu i oroesi'r Holocost.
Aeth y gyfraith trwy nifer o newidiadau cyn i'r rhyfel ddod i ben.
Dwy ddim yn siwr a gawn ni’n harian yn ôl.
Cytunodd awdurdodau India i gyd-weithio â’r Swyddfa Dramor i’w helpu.
Teimladau cymysg sy' gen i am y nofel hon.
Pwy sydd bia’r got ar waelod y grisie?
Eisteddodd Martha ar ei sodlau a chwerthin.
Gofynnwn y cwestiwn, beth yw llythrennedd corfforol
Roedd ei fam yn ddisgynnydd Tuduriaid Penmynydd, Ynys Môn.
Gwasanaethodd fel Ynad Heddwch ar fainc Sir Feirionnydd.
Safodd Mary ar ei thraed a cheisio cadw’i llygaid ar agor.
Cadwodd ei sedd am weddill ei oes yn gwbl ddiwrthwynebiad.
Mae ei llyfrau'n llawn dychan, a gelwir yr arddull yn realaeth ledrithiol.
Nes i fwynhau.
Dywedir fod dau wrthrych yn isomorffedd canonaidd os oes isomorffedd canonaidd rhyngddynt.
Gwyrddlas ydy lliw'r siani flewog.
Pryd wyt ti moyn i'r fyfyrwraig ddod i arsylwi?
Roedd ei wraig a'i blant bach wedi marw o salwch.
Eiliwyd y cynnig gan aelod o'r pwyllgor ariannol
Bu ei ferch Sarah yn chwarae criced rhyngwladol i dîm Lloegr.
Yn wreiddiol yr oedd yn swydd o statws a grym.
I ddarganfod y gyfradd rifo, rhaid mesur y rhifiad cefndirol yn gyntaf.
Gwasanaethodd fel ynad heddwch ar feinciau Sir Gaerfyrddin a Sir Frycheiniog.
Gall gael ei achosi gan chwydu neu beswch.
Casgliad o gerddi gyda lluniau lliwgar.
Dydy ei fam ddim yn caniatáu hynny
Yn ogystal â chyfansoddi ac addysgu, roedd hefyd yn actor brwd.
Mae’r tonnau yn sgubo’r tywod i ffwrdd.
Rho dy ben nôl.
Nath o brynu blodau iddi ar ’i phen-blwydd.
Diolch am drefnu.
Rydyn ni'n dweud wrthoch chi nawr.
Yna gweithiodd yn y sector preifat a chyhoeddus.
Ar du’r dwyrain, yr oedd y tir yn codi yn raddol.
Lle gest ti’r ’sgidia ’na?
Da fydd gweld eraill yn dilyn.
Bydd dawns werin yn cael ei chynnal y noson honno.
Gellir gwasgu'r had, er mwyn cynhyrchu olew ar gyfer y gegin.
Mae’r car yn rhy hir i ffitio drwy’r bwlch.
Mae'n gyfle ffantastig.
Mae ergyd canon yn nodi bod heddwch wedi'i gyhoeddi rhwng Sbaen a Ffrainc.
Stori ar gyfer plant oedran ysgol gynradd am anturiaethau criw o gymeriadau anghyffredin.
Mi fydd gwahoddiad yn cael ei ddanfon at aelodau'r gangen
Tref yn Swydd Amwythig, Lloegr ydy Ellesmere.
Boddwyd y rhan fwyaf o'r cychod gan storm enfawr, yn ôl yr hanes.
Darlith am draddodiadau cerdd Cymru gan Stephen Rees yw Traddodiadau Cerdd Cymru.
Diolch i ti am ateb.
Dyma ddechrau ymdrech fawr i ddod o hyd i'r gwirionedd
Mae ’na bobl lot prysurach na fi diolch i'r nef.
Roedd gymaint o ddillad amdanynt â phe bai raid iddynt wynebu rhewynt Tachwedd.
Anghofiais i eu hatgoffa i olchi eu dwylo.
Dechra t'wllu wedi glaw, cenllysg a thamed o heulwen ym Mrwsel.
Cyfrifodd cyfnod osgiliad parsel aer yn yr atmosffer.
Byddai ar holl ffermwyr yr ardal ofn y meistr tir a’r stiward.
Mae'r rhes wen o wyau'n edrych yn debyg i flodau'r danadl.
Llenwyd y toes â winwns, powdr cyri, coriander a mwstard.
Paid a rhygnu a rhygnu fel yna o hyd, da thi.
Maen nhw'n nodi y dylid ei sgwennu mewn llythrennau bras.
Rhwng Mai a Mehefin maen nhw'n hedfan.
Ceir ffotograffau lliw trawiadol ar bob tudalen.
Roedd llawenydd bywyd wedi mynd.
Mae wedi bwyta sawl bar o siocled
Prif fwyd y siani flewog ydy meillion.
Caiff hefyd ei ddefnyddio yn y broses o buro olew a chemegolion eraill.
Mae gweithgarwch corfforol rheolaidd yn cryfhau eich calon
Fydda i lawr mewn munud i ni gael trafod y lluniau.
Clywem sŵn esgidiau pren y Llydawiaid yn dod i fyny’r grisiau cerrig.
Ar ochr y môr y mae craig yn sefyll uwchben y dyfnder.
Dw i ddim am gael plentyn yn gwisgo du yn crwydro o gwmpas.
Rhedodd drwy’r gerddi llysiau eto ac allan i’r rhodfa.
Gelwir siart bar fertigol weithiau'n graff llinell.
Mae hyn yn dangos i’r defnyddiwr sut i newid cyfeiriadaeth y dudalen.
Dychwelodd i Gymru i wasanaethu fel athro Saesneg a hyfforddwr rygbi.
Edrychodd Martha yn synfyfyriol eto.
Oes yna rosod yn dal yno?
Derbyniodd addysg elfennol yn Ysgol Genedlaethol y pentref.
Bu hefyd yn gwasanaethu fel cynrychiolydd Prydain ar Gyngor Ewrop.
Byddem yn ddiolchgar am unrhyw gymorth y gallech gynnig
Llyfr yn y gyfres Teithio Cymru, yn disgrifio dros gant o eglwysi.
Mae poteli llaeth pawb wedi diflannu oddi ar stepen drws bob tŷ.
Peth trawiadol arall yng ngwlad Bardd Cwsg ydyw cyfoeth ei lliwiau.
Cynnodd y gard y lampau yn y cerbyd.
Roedd y milwyr yma i gyd yn broffesiynol ac yn arbennig
Dyma a wneir mewn geometreg Ewclidaidd.
Bydd rhaid i chi ddechrau ymarfer cyn gynted â phosib
Daethom at westy a’i wyneb wedi ei guddio gan flodau.
Daeth cam pwysig arall ar ddiwedd y nawdegau gyda sefydlu llywodraeth ddatganoledig i Gymru.
Mae'n warthus eu bod yn caniatáu i hyn ddigwydd.
Ym mha flwyddyn wnaeth y person cyntaf lanio ar y lleuad?
Nofel am ddynion ifainc o Fôn sy'n mynd i'r Rhyfel Mawr.
Mae arwynebau'r polyhedronau hyn yn rheolaidd.
Roeddwn i wedi ymweld â'r cleifion yn yr ysbyty
Yr oedd hi yn lecsiwn yno.
Mae nhw eisoes wedi ymchwilio i hyn unwaith, dwi'n credu.
Edmwnd Prys oedd cyfieithydd melodaidd y Salmau.
Tu fewn i Eglwys Sant-Martin sydd yn y llun.
Wedi taith flin gadawsom y môr, a daethom at lyn ar ochr y ffordd.
Fel ei frodyr, roedd yn Bengryniad pybyr.
Mae’n hawdd i bobl eu casglu gan fod adeiladau'r Cyngor ar gau.
Awgrymir fod dysgu trwy ymholiad yn gwella cymhelliant i ddysgu
Go ddiog yw fy ffrind, rhaid cyfaddef.
Y bwriad oedd cyflwyno plant i offerynnau unigol y gerddorfa.
Yn y gampfa gallwch weld nad oedd peiriannau, dim ond offer syml
Byddai cannoedd o bobl yn dod yno i dreulio eu gwyliau.
Dw i wedi gorfod adeiladu fersiwn fy hun.
Y peth am gylch yw bod modd mynd rownd a rownd.
Mae hyn oherwydd iddi fynychu ymarferion pêl-rwyd yn rheolaidd
Mi oedd y gath wedi brifo ’i throed.
Nofel Datrys a Dirgelwch i'r arddegau hŷn ac i oedolion.
Mae hi’n dymor wyna.
Dechrau'r gaseg eira.
Wn i ddim ai athrawes neu gyfieithydd ysgol sy'n gofyn.
Ti'n dod allan am beint?
Myfi a’i piau i gyd oll.
Pwy neu beth sydd wrth y ffenestr?
Nid cyfartaledd sydd yn y safonau ond ffafriaeth.
Roedd e wastad yn pryfocio ei chwiorydd.
Defnyddiais lawer o strategaethau gwahanol i gael y dysgwyr i ddeall ffracsiynau
Mae ganddi gyfrinach fawr nad oes modd iddi ei rannu gyda neb.
Wedi bod yn bach o slob dros y gaeaf.
Dechreuodd, ond ni chwblhaodd, PhD yng Ngholeg y Brenin, Llundain.
Llwyddodd amryw o fasnachwyr y dref i gael gwahoddiad i’r cinio.
Ni chafwyd hyfforddiant ffurfiol ar y ddogfen ond fe'i trafodwyd mewn cyfarfodydd tîm
Roedd yn rhaid i Gymru fod yn berffaith yn amddiffynnol.
Casgliad o straeon y Mabinogi wedi eu haddasu'n arbennig ar gyfer plant.
Cafodd ei enw oherwydd y lliw oren ar flaen adain yr oedolyn gwrywaidd.
Wel, yden, ne ynte mae’r lle wedi altro yn ofnadwy.
Welais i neidr am y tro cyntaf bore ’ma.
Roedd yn rhan o sefydlu'r Gymdeithas Genedlaethol er Hyrwyddo Pobl Liw hefyd.
Gwelem y ffordd yn rhedeg fel saeth dros yr ucheldir gwastad am filltiroedd.
Ond roedd hi’n ifanc iawn.
Yr oedd yr aelwyd, ar nosweithiau hirion y dyddiau byrion, yn hynod o gysurus.
Doedd ganddi ddim syniad fod ei ffrindiau wedi trefnu parti.
Mae gennym ffordd bell mewn cerbyd o’n blaenau ni.
Mae diweddglo'r nofel yn rhagweld ffurfio undeb Geltaidd, Gatholig Rufeinig.
Roedd y tair merch wedi bod mewn ysgol yn dysgu Ffrangeg am dair blynedd.
Dydy’r cynllun i berswadio cymdogion i rannu eu ceir ddim yn llwyddiannus.
Daethant i adnabod beth yw cerdd acrostig a cheisio ysgrifennu enghraifft eu hunain
Mae hefyd yn awdur gweithiau sylweddol.
Rydym yn gwerthu coffi, te a siwgr masnach deg heddiw.
Y mae tinc melys yr hen brofiad gorfoleddus i'w glywed ynddynt hyd eto.
Gwnaeth e lawer o ddifrod i’r llun.
Taflunnir y llinellau syth fel bwa crwm ar y sffêr.
Roedd y disgrifiad o lygaid fel sêr yn gymhariaeth hyfryd
Mi fyddaf yn cael y cyfle i drafod a chyfathrebu gyda’r rhieni.
Bu iddynt tri mab.
Ceir yma heneb llawer hynach, sef siambr gladdu ger coedwig Goed Parc Garw.
Ar ôl ei farwolaeth, rhoddodd y gorau i ysgrifennu ffuglen.
Ond un diwrnod caiff ei gipio gan long ofod.
Ond o’r diwedd fe dorrodd y clo.
Beth sy'n digwydd?
Mi oedd hi’n dreifio’n araf iawn.
Roedd hi wastad yn gwneud hyn pan gâi hi siawns i’w gweld.
Yna, aeth y ddynes drwodd i’r ystafell gefn.
Roedd Denzil Davies yn aelod seneddol dros Lanelli.
Dyw e ddim yn hoffi i neb ei feirniadu.
Ffisegydd oedd Rhisiart Morgan Davies a anwyd yng Nghorris, Gwynedd.
Dim ond sylfaen y tŵr sydd wedi goroesi.
Ni welais innau mohono mwy hyd nes daeth ata i yn fy nghyfyngder.
Ar ôl colli ei gwaith fel athrawes trodd at yrfa lenyddol.
Dylai'r sillafu a'r holl wybodaeth fod yn gywir.
Rhythodd Martha arni ac edrych yn boeth.
Dw i'n ddisgybl ym mlwyddyn naw yn yr ysgol
Roedd hi wedi gweld bythynnod gwyngalchog a goleuadau tafarn.
Gall fod camddealltwriaeth yn y fan yna.
Ni chafodd y rhan fwyaf o'r arian ei adfer.
Enghraifft hefyd o drafod gwâr ar wrthwynebydd.
Hwn oedd fersiwn y Bloc Comiwnyddol o'r Eurovision.
Dwy i ddim yn gwybod pryd wnawn ni ei gweld hi nesaf.
Mae hyn yn bennaf berthnasol i bynciau'r dyniaethau a'r celfyddydau
Coffa da amdano.
Awn at ei waith yn ysgrifennu hanes helynt y dref.
Mae'r gwersi yn canolbwyntio ar ysgrifennu i berswadio a chynnal trafodaeth
Mae’r cyfrifiadur yn araf iawn heddiw.
Ond doedd Martha ddim wedi’i llorio.
Roeddwn yn barod ar ôl yr holl baratoi
Y mae hyn mor amlwg nad oes angen aros am funud uwch ei ben.
Mae'r system ffeiliau gyfan o fewn y ddisg wedi'i hamgryptio.
Yr oedd hen ŵr bychan yn gwneud dim ond dal ei het yn ddistaw.
Felly, bu raid rhoi ail gynnig arni.
Fodd bynnag, mae tuedd gan rai ohonynt i hepgor ffurfiau berfol
Trefnodd ysgol breifat gyntaf y dalaith.
Ceisiwch ddod o hyd i'r prif lythrennau yn y twb tywod.
Bu'n aelod o Gymdeithas Frenhinol Llenyddiaeth am rai blynyddoedd.
Nid oes manylion pellach am gyflwr y menywod.
Bydd eich astudiaethau yn dechrau yn fuan ar ôl cofrestru
Mae o am gael gwybod popeth amdanat ti.
Yn hytrach, gweithiai gyda'i mam yn swyddfa cofrestru genedigaethau, priodasau a marwolaethau Manceinion.
Hen balas Rhufeinig yw Caer Gai, yn nyffryn uchaf y Ddyfrdwy.
Casgliad o geinciau telyn yw Cerdd ar Dant.
Dydi’i drafferthion o yn ddim busnes i’r gweision ddeudodd o.
Heddiw mae fy mywyd yn llawn, edrych ymlaen at y Senedd yfory.
Roedd ganddi ffordd mor brydferth hefyd.
Bara ceirch mewn dŵr poeth neu mewn llaeth poeth ydy brywes neu briwes.
Daeth y ffydd Gristionogol i’r ardal yn y bedwaredd ganrif.
Cafodd hyn gryn effaith seicolegol arni.
Dyma'r glöyn mwyaf cyffredin yn y genws hwn.
Mae trafod a chadw perthynas glos ac agored gyda’r rhieni yn flaenoriaeth.
Yr oedd tŷ crydd, a’i feibion a’i ferched yn gweithio yn ddygn.
Nid ydynt eto wedi ymgyfuno’n blaid wleidyddol.
Mae'n rhoi crynodeb o bwrpas y cylchgrawn
Gogledd-ddwyrain a Hanes Cymru gan John Davies.
Mae'r holl ddiffiniadau hyn yn bodloni'r diffiniad gwirebol ac felly'n gyfwerth.
Gallwch ddychmygu y straen oedd hi i deithio a dychwelyd cyn y bore.
Offer gwarchodol i weithwyr iechyd Cymru.
Os yw pawb yn llwyddo i orffen byddwn yn asesu cyfoedion
Ie mae hynny'n swnio fel term mwy agos ati.
Y mae’n un o flodau prydferthaf y byd.
Mae damcaniaeth brasamcanu yn gangen o fathemateg.
Mae tri chwarter o dir y byd wedi cael ei newid gan weithgaredd dynol.
Yn fuan wedi ei enedigaeth symudodd y teulu i fyw i Lundain.
Nodweddir gan afreoleidd-dra pigmentiad yn y croen a phroblemau'r system nerfol.
Ond newyddion gwych.
Mi oedd pawb yn ofidus yn y dref y noson honno.
Wnes i ond aros i fynd i’r parti gwirion yna.
Mae hynny wedi digwydd wrth i bobol dangos eu hunain.
Roedd e’n esgus bod yn fôr-leidr creulon.
Ychwanegir diwrnod naid ym mis Chwefror bob pedair blynedd.
Mae'r casgliad yma yn cynnwys nifer helaeth o ffynonellau defnyddiol
Dwi'n disgwyl dim cysondeb ganddo.
Mewn pobl iau, gellir ei achosi trwy wrando ar ormodedd o sŵn uchel.
Mae’r ddynes yn hen a mae’i chefn wedi crymu.
Yn ei llawn hyd, mae'n cynnwys bron i bedair awr o gerddoriaeth.
Cafodd gwerth miloedd o ddillad eu dwyn o siop yng nghanol dinas Casnewydd.
Jôc sy'n werth ei darllen.
Bu'n gynghorydd ar Gyngor Sir Gwynedd ers blynyddoedd.
Prif fwyd y siani flewog ydy dail y fedwen.
Daethom at le yr oedd yr afon a'r ffordd yn ymrannu'n ddwy.
Fe gynnodd e’r gannwyll ar y ford.
Fedra i ddim credu pa mor ddrud oedd y ffrog yna.
Gellir ei hystyried fel rhagflaenydd y cyfrifiadur.
Gawn ni watsiad y ffilm ’na am y mobsters heno?
Roedd dynion yn gwisgo’r cimono hefyd.
Meddyliais buasai un yn dda yn yr ardd ond nid ydynt ar gael yma.
Saif i'r de-orllewin o Gernyw.
Er enghraifft, nid pobl ifanc yn unig ydyw aelodau Merched y Wawr.
O gwmpas y cylch o ffermydd yr oedd cylch pellach ehangach o fynyddoedd ysgythrog.
Bu ymdrech anhygoel ganddyn nhw.
Mae angen mêr esgyrn iachus er mwyn i chi wneud celloedd newydd
Ychydig iawn a wyddom am yr elfen hon.
Dylid ffocysu'r golau yn glir ar y retina
Ysgol ddwyieithog, wledig dwy filltir o Ruthun ydy Ysgol Llanbedr Dyffryn Clwyd.
Beth am gyfarfod ddiwedd pnawn i drafod awgrymiadau?
Mae o ’di bwyta pob tamaid.
Jyst i fod yn glir.
Fe wnaethon nhw weiddi’n hapus.
Maen nhw wedi dymchwel y sgrym eto.
Ceir yma aralleiriad o wyth testun, nodiadau manwl a geirfa ddefnyddiol.
Roedd y papur wedi ei gyflwyno i Morgan Morgan.
Nid oes hyd heddiw gof golofn ar fedd fy ewythr.
Pêl siomedig, a mae e wedi’i gollwng hi.
Roedd yn is gapten er anrhydedd ar Filisia Ceredigion, Brycheiniog a Maesyfed.
Stori gan Rhiannon Wyn yw Yr Alarch Du.
Y gangen o fathemateg sy'n ymwneud â thebygolrwydd yw damcaniaeth tebygolrwydd.
Dim ond rhan o'r tŵr sydd wedi goroesi.
Yn llawn dychan o sefydliadau a phobl Cymru, dyma nofel lawn difyrrwch.
Cyfrol o englynion gan wahanol feirdd dienw yw Englynion Piws.
Dim byd i'w weld yno.
Bydd un hectar o rostir yn talu am aelodaeth flynyddol
Bu'n briod â dau lenor enwog yn Seland Newydd.
Yr oeddem yn uchel yng ngolwg pawb wedi i ddyn y llywodraeth wenu arnom.
Pryd fydd swper yn barod?
Gafwyd cryn dipyn o sylw i'r fenter ar gyfryngau cymdeithasol heddiw
Astudiaeth o ddatblygiad y Gymraeg gan Henry Lewis yw Datblygiad yr Iaith Gymraeg.
Ceir y Duw Arddu, hefyd, sef Duw'r Gaeaf.
Nid yw'r awdur yn gwybod am bwy y mae'n siarad
Maent yn gyfrifol am oruchwylio a disgyblu eu haelodau.
Wrth ddysgu tôn newydd, anghofiant yr hen.
Ysywaeth, ni ddatblygodd y cyfarpar ymhellach.
Credaf fod yn y thema hon ystyr gwaelodol cryf megis llawenydd neu euogrwydd.
Eu tymor hedfan, fodd bynnag ydy rhwng Ebrill a Thachwedd.
Dangosodd ddiddordeb brwd yn yr uned ffitrwydd a chynhyrchodd gwaith da
Luke Skywalker ydi fy hoff gymeriad i yn Star Wars.
Dilynwch y ddolen hon am erthygl ar y bysellfwrdd cerdd.
Trafodir y tair strategaeth eto, a diolch i'r llywodraethwyr am ddod
Mae’r cae yn llond blodau melyn.
Chwaraeodd rôl bwysig wrth ledaenu llythrennedd athronyddol cyffredinol.
Bob wythnos byddai’n cychwyn ben bore am y dre agosa.
Bydd rhaid cymryd hyn i ystyriaeth wrth feddwl am ddulliau casglu data
Mae corpora gwallau yn aml yn cael eu casglu o waith dysgwyr.
Fe safon nhw yno yn siarad gyda’i gilydd mewn lleisiau isel, rhyfedd.
Mae’r ieir yn ista o dan goedan yn yr ardd.
Ond mae'n seiliedig ar adwaith go iawn i fygythiad gwirioneddol.
Wedi canu Calon Lân heno.
Daeth y digwyddiad yn adnabyddus fel Y Dydd Gwener Du.
Efallai y byddent hefyd yn cynghori a chefnogi cleifion a'u teuluoedd
Dim ond un plentyndod 'dan ni'n ei gael.
Roeddwn i wedi oedi ychydig rhag ofn y byddai modd cynnig rhywbeth mwy sylweddol.
Helo, ydy hynna’n dal yn rhywbeth pwysig?
Mae hyn ar ôl iddo ddefnyddio technoleg arbennig i astudio'r gwaith
Yr oeddwn yn dechrau meddwl mai rhedeg a fyddai ddoethaf.
Roedd y gwynt yn codi ac yn gwneud sŵn rhuo isel, gwyllt, unigryw.
Ar yr un pryd, cafwyd gwarchae ar y Fenni.
ti rioed di meddwl ella bod ti angan specdols oblaen?
Print bras a darluniau.
Nid oes gan driongl groesliniau.
Mwynhaodd y profiad, cymaint, rhoddodd ei fryd ar fod o flaen y camera.
Credaf fod lleoliad gwaith yn rhan hanfodol o addysg person ifanc
Yn agosaf at un ffenestr yr oedd hen amaethwr corffol.
Roedd rhaid aros yn hir yn yr Adran Ddamweiniau.
Mae’r plant yn cyrraedd lefel dda yn barod.
Hwyrach y cyfarfyddwch â rhywun bydol.
Mae nifer o wledydd yn parhau i gosbi'n gorfforol.
Mae o ’di bod yn cysgu mewn pabell.
Byddaf yn gorfod arfer cyfrwystra mawr i guddio fy anwybodaeth.
A oes modd achub Llechen?
Gwelodd Bob na fedrwn gerdded, a chymerodd fi ar ei gefn.
Mi oedd galw am arweinyddiaeth onest yn y dyfodol.
Daeth dau filwr i chwilio’n hysgrepan a’n pocedi.
Mae angen cyfuniad o dechnegau i redeg y ras yn llwyddiannus.
Diolch am dy holl gymorth - sai'n siŵr ble bydden i hebddo
Roedd yna bwll mawr gyda hen ffynnon lwyd yn ei ganol.
O fewn eich grwpiau cyfansoddwch ddarn sy'n adlewyrchu rhan o'r afon
Ac roedd wedi cael gweision a morynion lleol yn gweini arni drwy’r amser.
Cafwyd arddangosfa coginio a gweithgareddau i blant yn cynnwys amser stori
Mae'n enedigol o dref Rhuthun, Sir Ddinbych.
Ganwyd ef ym Madrid a'i fagu yng Nghatalwnia.
Bu beirniadu’r sir am ddiffygion ei gweledigaeth o ran addysg Gymraeg.
Rwy'n hoffi caneuon y Welsh Whisperer.
Mae’r hogan bach yn chwythu bybls.
Bu lot o waith ar y bont yn dilyn y llifogydd diweddar.
Ymguddia y bywyd yn rhywle yng nghalon yr hedyn bychan.
Cyfrol gan amryw o lenorion yw Ar hyd y Flwyddyn.
Neu rhywun sa’n fodlon cyfarfod am sgwrs yn Gymraeg?
Effeithia llygredd plastig yn sylweddol ar fywyd môr hefyd.
Maen nhw i gyd wedi troi’n figaniaid.
Dywedir fod dail cypreswydden yn help i atal y person rhag gwlychu'r gwely.
Mae yna hefyd lawer mwy o stadau cyngor wrth nesáu at ganol y ddinas.
Yna mae Dan yn agor y sêff ac yn dwyn yr arian.
Gadawodd yr ysgol ar ôl ychydig flynyddoedd, gyda chymhwyster Saesneg pedwaredd radd.
Prin yr oedd ei gymdogion yn ei gymryd o ddifrif.
Dylai adrannau prifysgol ganolbwyntio ar ddysgu ac addysgu yn lle ymchwil
Gall gymryd rhai wythnosau iddo ddiflannu.
Wi wedi bod yn glanhau tŷ mam-gu.
Gwleidydd dros Blaid Cymru a Chomisiynydd yr Heddlu a Throseddu ydy Arfon Jones.
Mae'r adolygiad o'r llenyddiaeth yn awgrymu dwy brif thema
Fase hi ddim yn cael mis o rodio fel mae hi yn cael.
Euthum i’r dref ar y neges.
Newidiwyd hynny gan yr Ail Ddeddf Uno pan roddwyd cyfansoddiad statudol i'r cyngor.
Saif y mynydd hwn i'r dwyrain o Rosili, yn Sir Abertawe.
Man pwysig iawn yn yr Oesoedd Canol oedd Castell Dinas Emrys.
Wi angen golchi dillad heddi.
Dangosodd ymwybyddiaeth o sut i amrywio ei iaith lafar yn ôl y gynulleidfa
Dim ond yn ystod y gwyliau oeddwn i'n mynd.
Cododd o’i wely yn y bore wedi penderfynu.
Brysia wella.
Mewn daeareg, Epoc yw Grŵp Llanymddyfri neu Epoc Llanymddyfri.
Astudiaeth arloesol o gelfyddyd y Celtiaid gan John Morris yw Y Weledigaeth Geltaidd
Safodd yno a syllu o’i hamgylch.
Ydych chi wedi gweld neu synhwyro presenoldeb ysbryd?
Ei arbenigedd oedd sŵn a dirgryniad o ganlyniad i lif ansefydlog.
Dw i ddim yn mwynhau’r llyfr yma rhyw lawer.
Hogan o'r Clas-ar-wy oedd Morgan.
Basan nhw’n dwli ar gael stori.
Mae gennyf fi barch hyd yn oed at y rhai sydd yn eich camarwain.
Byddai ambell un yn anghofio gwneud ei ddyletswydd mewn amser rhesymol.
Dyna pam roedd y lle mor dawel.
Fel ddwedes i, mae Annibyniaeth yn y gwyllt.
Claddwyd ei weddillion yn Llansadwrn.
Mae’r gwynt ’di nocio petha’ drosodd tu allan.
Mae’n dipyn o frwydr o ran y gêm gicio.
Er mor flasus oedd y bwyd, y gweinyddion a wnaeth y profiad yn bleserus.
Dw i prin iawn yn prynu alcohol.
Mi welon nhw forfil pan athon nhw am drip mewn cwch.
Dw i’n licio dipio bisgedi yn ’y nhe.
Felly mae’r themâu unigrwydd a galar yn gryf iawn yn ei gwaith.
Ffilmiodd, am y tro cyntaf erioed, luniau o wyneb comed.
Tasg nesaf y ferch yw gorffen ei gwaith dosbarth
Bu iddynt un mab, yr awdur David Pryce-Jones.
Nofel am fywydau amrywiol aelodau o gôr merched.
Addasiad Cymraeg o stori ddoniol am gar arbennig a'i bum perchennog gwahanol.
Gwnaed y bwrdd bach gan grefftwr medrus.
Rwy wedi rhedeg i godi arian at elusen.
Rwyf wedi atodi posteri sydd yn hysbysebu'r sesiynau
Sypyn ydoedd mewn papur llwyd, ac wedi ei lapio yn daclus.
Yn ddiweddarach, defnyddiwyd y crug gan y Rhufeiniaid, fel tŵr.
Casgliad cyfoethog ar gyfer athrawon a threfnwyr eisteddfodau.
Mi oedd y bagiau ar ’i cefna’ nhw’n rhy drwm.
Ond un diwrnod gwelir rhywbeth ffyrnig a blewog yn ei gartref!
Casgliad o ddawnsiau o'r gwledydd Celtaidd gan Sw Gerallt Jones yw Dawnsiau Celtaidd.
Ni fu creadur caredicach na dedwyddach yn rhodio’r ddaear.
Mae'r llwynog wedi addasu i fyw mewn llefydd eraill yn y byd
Hoffet ti fod yn ffrind i fi?
Dyma ddwy anterliwt o waith Thomas Edwards na chafodd sylw ers llawer blwyddyn.
Mae Modryb Magi wedi diflannu!
’Dan ni’n dod o’r un brethyn.
Nid yw'r yswiriant a phensiwn na'r costau offer swyddfa wedi newid
Mi fydd yn treulio cyfnod dramor yn chwarae i dîm Sbaen.
Yr oedd ei wallt yn ddu a’i wyneb yn goch.
Mae senna ar gael dros y cownter mewn siopau ac archfarchnadoedd cyffredin.
Heddwch y mynyddoedd, dyna feddyginiaeth meddwl pryderus.
Mae’r gath yn ista ar ben y to.
Addas i ddisgyblion ysgolion cynradd.
Rwyf wedi cael profiad o ddawns yn fy mywyd.
Roedd hi am wneud yn siwr ei bod hi wedi ffeindio’r ardd ddirgel.
Mae’r ci yn gwisgo coler ddu.
Canai’r fwyalchen yn beraidd yn yr ardd.
O’dd y blode yn felyn ac yn las.
Mae Siôn newydd sylweddoli na fydd yn gallu mynd bryd hynny.
Mewn rhai ieithoedd, er enghraifft yr Almaeneg, fe'i gelwir yn asgwrn y groes.
Felly hefyd De Affrica, a bu'n lladmerydd huawdl iawn yn erbyn apartheid.
Blodeugerdd o ganu ysgafn a doniol, gyda chymysgedd o gerddi hen a newydd.
Wyt ti wedi gorffen dy waith cartref?
Ceisiais i ffonio ddoe.
Mae hyn yn ddeg gwaith yn fwy na gyda dynion.
Doedd hi’n methu gweld unrhyw beth, dim ond tywyllwch dudew o boptu.
Mae hon yn datblygu'r sgiliau iaith o hyd
Gellir addasu'r drefniadaeth ond dylid gweithredu'n gyson â'r egwyddorion craidd
Arhosem amser direswm ym mhob gorsaf wledig.
’Sa i’n gwbod yr ateb, edrycha yn y geiriadur.
Roedd ei thad yn ffermwr Gwyddelig, yn fasnachwr stoc ac yn berchen caethweision.
Un gaeaf, daeth geneth ieuanc o’r De i weini i’r siop.
’S rhywun wedi gwneud ymchwil tebyg eisoes?
Mari ydw i ac rydw i'n bedair oed
A fedrwch chi atgyfnerthu'r neges yma hefyd os gwelwch yn dda?
Dim ond y Llywodraeth sy'n ceisio rhoi sbin positif ar y peth.
Yr oeddym oll yn dal ein gwynt bron.
Yn anffodus mae gymaint o waith gyda fi i'w wneud yfory.
Esboniwyd dirgelwch y bore i Mary.
Adroddir hanes pedwar yn cyd-fyw mewn bloc o fflatiau mewn dinas fyrlymus.
Fe wasanaethodd fel Llywydd y Gymdeithas Iechyd Sosialaidd.
Mae ’na ddwy soffa yn y stafell fyw.
Mae'r to o lechan ac yn gymharol fodern.
Bwriad y gweithdy oedd cynorthwyo’r disgyblion gydag ysgrifennu sgriptiau.
Ni all merched ddianc rhag eu rolau ystrydebol yn y gymdeithas.
Rwy'n gallu datrys problemau yn gyflym ac yn effeithlon
Dw i’n licio’r gân yna.
Roedd y darn newydd yn matsio lliw y gwreiddiol yn union.
Ond un noson ar ôl iddo ddod adref, doedd hi ddim yno.
Nid y dillad roedd hi wedi gwisgo pan gyrhaeddodd y noson gynt oedd yno.
Fe aeth â phicnic efo hi i’r traeth.
Roedd ar denantiaid stad y Gaer ofn y meistr tir a’i stiward.
Bu Blanton yn byw gyda'i chydweithiwr dysgu, Emma, am sawl blwyddyn.
Roedd hi’n gwisgo ffrog hynod o biws a siôl ddu sidan.
Gweler ein tudalen iechyd am fwy o wybodaeth am alcohol a chyffuriau
Diffiniwyd sawl math o anabledd yn ystod y blynyddoedd diweddar
Cyfrol am loÿnnod byw Cymru gan arbenigwr yn y maes.
Mae'n arwain y disgyblion yn gadarn gan atgyfnerthu rheolau yn aml
Ystyr parhaol yma yw am oes y cerflun neu'r gwaith.
Eryri ’di’n swyddfa i heddiw.
Roedd y dacl yna yn uchel.
’Dan ni am gael parti heno i ddathlu.
Mae eu harbenigwyr hefyd yn cynnig cyngor i'r cyhoedd.
Roedd yn byw yn gynnil iawn.
Meddyliwn bryd arall fod ganddo rhyw gynllwyn yn ei feddwl.
Mae'r prif gymeriad yn dioddef o sgitsoffrenia.
Yma hefyd mae bedd Twm o'r Nant.
Oddi wrth y llyn arweiniai ffordd dywodlyd i fyny at y tŷ gwyn.
Bore drannoeth yr oedd cerbyd wrth ddrws y gwesty, a gyrrwr ynddo.
Caiff newid hinsawdd ei achosi gan y cynnydd yn lefelau nwyon tŷ gwydr.
Bu raid i fy mam fy nghario yr holl ffordd adref y noson honno.
Gellir syllu ar ei brydferthwch heb ofni mellt na tharanau na dim.
Mae doniolwch ac eironi'n nadreddu drwy ei cherddi.
Mi oedd y cês yn rhy drwm i fynd ar yr awyren.
Rhedasant yn gynt na chyffredin, a’r ci yn cyfarth ei hochr hi.
Yn India roedd y gweision brodorol yn wastad yn codi ac yn cario pethau.
Ffermdy ar lethr mynydd Epynt, wedi gweld dyddiau gwell, yw Cefn Brith.
Roedd hi’n fardd da iawn.
Ar ôl gadael Prifysgol Aberystwyth aeth ymlaen i Brifysgol Caergrawnt.
Adeiladu yw'r broses o godi adeilad, pont, ffordd neu isadeiledd arall.
Defnyddiodd glai i greu daliwr cannwyll hyfryd a chreu siapiau gyda gwellt
Mae'r ail grug tua chan metr i'r dwyrain ohono.
Byth ’di clywed neb yn dweud tom.
Beth sy’n wneud cerdyn pen-blwydd da a lliwgar?
Ac o’r mur, y mae’r dref yn meddu harddwch hefyd.
Teyrngeda a dadansoddiada difyr o Bowie a'i waith yn fama.
Be’ gest ti i frecwast?
Cofier mai iaith farbaraidd y geilw’r Sais bob iaith na ŵyr ef mohoni.
Mae'n hedfan yn y nos a chaiff ei ddenu gan olau.
Mae dy sbectol di’n gam.
Ar fy ffordd drwy Gaerdydd wlyb.
Anrheithiwyd gan ffyrdd modern, hefyd.
Gwasanaethodd fel capten a rheolwr Cymru.
Wnes i disian i mewn i’m hances bapur.
Angharad sydd yma, sori i fod yn boen
Mae yma nyddu delweddau, cerddoriaeth a stori wir.
Ffrwydrwyd tŷ a lladdwyd un wraig.
Maen nhw i gyd yn fetelau trosiannol gwyn neu lwyd golau eu lliw.
Dyma restr o siroedd Cymru yn ôl arwynebedd.
Cynhwysir astudiaethau ar bynciau sy'n adlewyrchu diddordebau ymchwil eang yr Athro Gwyn Thomas.
Mae Dwyrain Rhisga ym mwrdeistref sirol Caerffili ac yn rhan o dref Rhisga.
Dydd Llun ydoedd, a’r gaeaf oedd hi.
Wel, dal di at hynny.
Roedd y ddeddf yn cynnwys yr egwyddor o gydraddoldeb ieithyddol.
Cyflwynodd ei rhieni hi i sosialaeth pan oedd yn ferch ifanc.
Roedd Ben yn siarad gyda’r robin oedd yn hopian o gwmpas.
Mae bachgen yn deffro yng nghanol cae.
Gwir mai un bleidlais yn unig ymysg miloedd lawer sydd gan y gweithiwr.
Plediodd hi dim sialens i'r ddau gyhuddiad.
Roedd ei thad yn beiriannydd ar reilffyrdd yr Almaen.
Deunydd darllen amrywiol i ddysgwyr gan Meleri Wyn James yw Cath i Gythraul.
Dyluniadau, diagramau a mapiau du-a-gwyn.
Pensaer o dras Cymreig oedd Frank Lloyd Wright.
Mae hyn yn lleihau ein costau cludiant yn sylweddol
Hanner y Ddaear sydd i'r de o'r cyhydedd yw Hemisffer y De.
Gwna hwnna’r tro yn gaead ar geg pob gwrthwynebwr.
Mae harddwch a chymeriad dreseli Cymreig yn ddigamsyniol.
Y Pab Francis yw pennaeth yr Eglwys Gatholig.
Sylwem hardded a chryfed oedd y merched.
Yr oedd yn cysgu yn drwm o hyd.
Byddai'n absennol o gartref am gyfnodau maith yn dilyn ei hoffter o geffylau.
Mae wedi'i leoli wrth ymyl Clwb Golff Bro Morgannwg a Chastell Hensol.
Cyfieithwyd ei nofelau i fwy na thri deg o ieithoedd yn rhyngwladol.
Mae ailgylchu yn hwyl, dylai pawb wneud tipyn o ailgylchu
Na, ebe Padrig, fydd yno ddim cŵn yn y nefoedd.
Mae’n llawn o ddelweddau rhamantus ac awyrgylch hyfryd gyda’r gerdd.
Pryd fyddai'r amser mwyaf cyfleus i mi ddod i lawr?
Aeth Mary ac eistedd ar y mat o flaen y tân.
A’i wely yn galed, a’i stumog yn wag, ddeffrodd yn fore.
Mae galwadau am ymchwiliad annibynnol i'r amddiffynfeydd.
Llawlyfr ar gerdd dant gan Aled Lloyd Davies yw Cerdd Dant.
Roedd yn ferch i weinidog lleol.
Eu hymateb oedd galw ar y stadau cyffredinol
Ble a’th y dyn?
Wnaiff rhain ddim tyfu mewn noson.
Yfed o leiaf cant uned y flwyddyn.
Fe fydd copi o'r llythyr hwn yn cael ei gadw yn eich ffeil
Does yma neb fedr ei ddeall.
Dyna’r fantais roedd Lloegr eisiau cyn yr egwyl
Ei fam oedd Jane ferch Meredydd ap Ieuan ap Robert o Wydir, Llanrwst.
Prin oedd y disgwyl i Davies ennill y sedd yn y lle cyntaf.
Ar farwolaeth ei dad, etifeddodd ystâd a buddiannau diwydiannol a masnachol sylweddol.
O dipyn i beth medrodd un diwrnod yn nechrau haf gyrraedd y traeth.
Pam ydych chi'n meddwl fod y nifer yma wedi cwympo gymaint?
O wlad y nos i wlad y bore yr oedd fy nhaith.
Mae'r math yma o löyn byw yn ymwelydd prin â gwledydd Prydain.
Mae’r rhannau moel ohonynt yn llwyd gan henaint
Mae gallu cyfyngedig i ymarfer corff hefyd yn nodwedd gyffredin.
Claddwyd ef ym Meline.
O achos hynny, meddai dysgedigion, y gelwir ef yn Paddy.
Dull arall i gynyddu cymhelliant yw hunan siarad positif
Mae’r enwau Saesneg a Gwyddeleg yn debyg o fod yn swyddogol.
Mae dwy linell berpendicwlar yn creu cymesuredd.
Rwy’n mynd i wrando ar Cân i Gymru heno.
Ym miwsig yr afon dychmygwn glywed geneth yn canu o lawenydd ei chalon.
Ar ddiwedd pob llinell mae'r brifodl.
Dydi e ddim yn gallu darllen eto.
Esboniodd i ni mai swyddog cyllid y llywodraeth oedd.
Chi'n anobeithiol.
Faint o waith ydych chi'n gwneud yn eich ardal leol?
Dydi’r golau ddim digon llachar.
Mae e yn yr ardd heb ddrws.
Clywodd glec, a gwelodd Pero yn rhoi naid i’r awyr.
Ie, fi yw'r gynulleidfa darged, fel ti'n gwybod.
Saif ar y ffin rhwng Gwynedd a Phowys.
A dyma finnau bererin wedi cael edrych ar dy degwch.
Gweler yr adrannau unigol am fwy o fanylion
Mae tua chilometr a hanner i'r dwyrain o bentref Graigfechan, ger Rhuthun.
Gallwch chi gadarnhau'r sefyllfa, plîs?
Myfyrdod byrfyfyr beunyddiol ar nofelau gorau'r Gymraeg, yn nhrefn teilyngdod.
Wrth ei hochr hi roedd ei brodyr yn cysgu’n sownd.
Myfyrdodau byrfyfyr ar oreuon y nofel Gymraeg, yn nhrefn teilyngdod.
Darlith ar Lewis Jones gan Dafydd Tudur yw Lewis Jones a'r Wladfa Gymreig.
Gawn ni wneud jam gyda’r mwyar yma?
Roedd nifer o'r teulu dros y blynyddoedd yn gyfreithwyr.
Yr oedd yr hen ŵr yn meddwl y byd o’i ynys.
Maen nhw wedi codi pris alcohol yng Nghymru.
Enwyd y ffatri yn Ffatri Dŵr Mwynol Bryniau Cymru.
Bu bron i’r aderyn bach ddod â chysgod gwên i’w hwyneb.
Felly o dan y polisi ni chaiff y cadeirydd fod yn ymchwilydd
Cofnodwyd ei bod yn edrych yn fain ac esgyrnog.
Efallai fod tuedd i ystyried cyrris ac ati'n ecsotig ar un adeg?
Teimlwn yn falch ohono, ac nid heb achos.
Mae llawer o olew yn dal ar y traeth.
Arhosodd y tu allan bron drwy’r dydd
Yr oedd hanner pecaid o flawd ceirch yn costio deg swllt a chwe cheiniog.
Yn Wuhan fues i'n gweithio am bedair wythnos cyn ’Dolig.
Daeth y Beibl yn fyw a daeth Crist yn real.
Gyrron nhw ymlaen ac ymlaen drwy’r tywyllwch.
Roedd y ffau yn llawn dŵr a gweddill y c’nawon yn farw.
Mae’r lipstic ar waelod y bag.
Llyfr rhyngweithiol sy'n cyflwyno profiadau newydd ac yn hybu sgiliau sylwi.
Mewn geiriau eraill, dyma'r rhif cymhleth sero.
Mae gan bob ochr arwyneb.
Y fath iechyd sydd yn ei hesgyll.
Roedd ei rieni yn hanu o Wlad yr Haf.
Ystyr y gair Calan ydy diwrnod cynta'r mis neu'r flwyddyn.
Cyfrol gryno am lwybrau beicio mynydd yng Ngogledd Ddwyrain Cymru.
Ceir craig anferthol ar y copa.
Mae'n gopi llawer mwy agos i Efrog Newydd.
Dyma chdi'r ffurflenni sydd angen eu cwblhau
Dwi jyst yn dweud.
Do, collodd Dafydd ei ffarm, ond bu fyw yn llawn gwell ar ôl hynny.
Saif rhwng Bae Penrhyn a Llandudno.
Yr Apocryffa i'r Beibl Cymraeg Newydd, argraffiad diwygiedig.
Casgliad o gerddi sy'n adlewyrchu bywyd heddiw yng nghymoedd diwydiannol De Cymru.
Gruffudd a orfu gan ladd Hywel ger aber yr afon Tywi.
Casgliad o ddywediadau doniol gan blant.
Gwaith cartref eich plentyn yw cwblhau cwestiynau yn ymwneud ag arian
Chwerthynai’n ddi-baid a llawen.
Caiff ei gysylltu'n agos gyda thebygolrwydd.
Mae'r rhywogaeth hon yn llai ac yn llai lliwgar na'r Ymerawdwr.
Nofel dditectif gan awdur sydd eisoes yn gyfarwydd fel awdur straeon arswyd.
Gwell un ci da na chwe hogyn drwg.
Mae’r rhan fwyaf o’r ystafelloedd dan glo.
Yn ei chofio hi'n iawn.
Ydi e mor wael â hynny?
Byddan nhw'n cyflwyno brecwast cyflym i chi cyn i chi lanio
Yr ydw i yn gobeithio nad oes eisio llawer o nyrsio arna i.
Sean Connery yw un o'm hoff actorion.
Bu'n aelod o Academi Norwy am rai blynyddoedd.
Stori yn byrlymu o gymeriadau, digwyddiadau a gwrthdrawiadau gwleidyddol.
Mae ychwanegu asid wrin yn gymorth i'r claf.
Yr oedd yn heddychwr ac yn gefnogol i'r Ymgyrch dros Ddiarfogi Niwclear.
Roedd hi'n canolbwyntio, a llwyddodd i orffen ei llyfr
Mae'r ysgrifau wedi ymddangos yng ngholofn olygyddol wythnosolyn y Bedyddwyr, Seren Cymru.
Peidiwch fyth â chymryd dognau mwy neu fwy aml
Fe’i magwyd ym Mhorthyrhyd ger Caerfyrddin.
Awdur, beirniad a darlithydd Cymreig yw Buddug Medi.
Mae'n ffigwr poblogaidd a chynhyrchiol iawn ar Radio Cymru.
Mae pencadlys y bwrdd wedi ei leoli ym Mae Baglan.
Am ysbaid, mynychodd yr ysgol feddygol a dechreuodd addysgu dosbarthiadau iechyd cymunedol.
Aeth yn gyntaf i’r ardd lysiau.
Dysgwch o hyn.
Wnes i fwynhau'n fawr iawn dy araith di wythnos diwethaf
Clawr caled a lluniau lliw llawn.
Mae'n perthyn i gerbyd Ford disel llwyd.
Roedd hi’n arddangosfa boblogaidd iawn.
Dyddiadur yn ystod chwedegau'r ganrif ddiwethaf.
Ond yr oedd rhywbeth yn falch yn yr eneth erioed.
Byddai yn eistedd wrth ffenestr oedd gyferbyn â ffenestr siop weithio’r cryddion.
Roedd y daith yn hir iawn yn y glaw.
Yr oedd o yn ddistaw a digalon cyn amser cinio.
Roedd yn archifydd, cyfieithydd ac yn awdur.
Nid oedd fawr o gamp ar y pentref ei hun.
Wrth wraidd adeiladu a chynnal ymddiriedaeth ein cymunedau mae cyfathrebu agored a gonest
Mae'n cwmpasu'r ddynol ryw a natur y ddynol ryw.
Rwyf yn berson hyderus ac yn hoff o gymdeithasu gyda ffrindiau a theulu
Mi fydd na filoedd o ymgeiswyr ar gyfer hynny!
Mae perfformiad y dde eithafol yn lot cryfach yno nag yng ngweddil y wlad.
Gwisgai got las a botymau gloywon arni, a chlos a legins llwydion.
Diolch Nathan am y cyfraniad.
Gall y cerrynt fod yn gerrynt union neu'n gerrynt eiledol.
Y llyfr cyntaf o'i fath yn y Gymraeg.
Feder o byth dynnu’r rhaff i fyny gerfydd yr ede wlân yna!
Am oes fyddai hynna.
Edrychasom oll arno gyda chryn syndod erbyn hyn.
Mae dau bwynt gwahanol bob amser yn pennu llinell.
Gwelodd fwystfil yn nghanol y llyn.
Edrychaf ymlaen at gwrdd â chi i drafod yr adolygiad
Dewisais fwyd Indiaidd ar gyfer fy nghwrs cyntaf, sef samosas sbeislyd.
Dyna'r un ap dw i'n gwrthod gosod.
Digon tebyg y cewch rywun y gallwch dynnu sgwrs ag ef.
O dipyn i beth, gwnaed ef yn ohebydd arbennig i’r papur clodwiw.
Dywedais yr hanes wrth aml i un ar ôl hynny.
Lan i ti, fi’n deall bo' ti'n brysur.
Digwyddiadau neu bwerau sydd uwchlaw natur.
Aeth Mari Huws i’r tŷ i wylo yn ddistaw.
Torrodd y car i lawr ar y ffordd i Fachynlleth.
Wythnosolyn ydoedd a gyhoeddwyd bob dydd Sul.
Gwelem ar y bwrdd hanner cosyn a chyllell wrth ei ochr.
Ni fyddaf i yn rhyfygu barnu neb, na dim, drosof fy hun.
Rwy'n mor hapus gyda'i chanlyniadau arholiadau blwyddyn saith
Ymsefydlodd y ddau yng Nghydweli.
Mae'n ddydd Nadolig ac mae Berwyn wrth ei fodd!
Cyfrol o gerddi gan Gareth Ffowc Roberts yw Mae Pawb yn Cyfrif.
Mynychai'r eglwys yn rheolaidd.
Gofynnodd i’w mam fynd i’r siop a chael ffrog arall iddi.
Mae ffotograff, fel geiriau, yn gallu cyfleu gwybodaeth
Mae caffi hefyd ar y llawr isaf.
Fe’i ceir yn Ewrop, Asia a Gogledd Affrica.
Mae lifftiau yn darparu mynediad llawn di-lwyfan i bob ochr.
Gwasanaethodd fel un o lywodraethwyr Coleg Prifysgol Cymru Aberystwyth.
Fodd bynnag, ni allent gytuno ar enwebai ar gyfer olynydd iddo.
Fe wnaeth hi ddeffro yn teimlo’n flin iawn.
Cerddodd i’r pen arall, gan edrych eto.
Chewch chi mo’i glywed o.
Wrth deithio ymlaen, daethom at dŷ newydd rhyw ddegllath o’r ffordd.
Mi ddoth allan o’r nyth yn yr ardd arall.
Oes unrhyw beth yn Gymraeg?
Meddwl am yr hen amser, hwyrach.
Caniateir i gôl-geidwaid i wisgo trowsus tracwisg yn hytrach na siorts.
Cic gosb i Gymru – neidio ar draws y lein gan Loegr.
Roedd ei siôl fach werdd wedi ymrithio’n dorch o ddail gwyrddlas, ir.
Cydiodd yntau am ei chanol, plygodd ei ben a chusanodd hi.
Ail deitl y drioleg am daith enbyd ac anturus Dylan Rees.
Pam mai ond bore yma ydw i'n dysgu hyn?
Wna i drio cysylltu gyda ti tua dau o’r gloch y pnawn.
Ganwyd Morgan yng Nghaerdydd.
Un ffordd i ennill ambell geiniog oedd hel cen oddi ar gerrig.
Cafodd fraw pan welodd Pero yn dod tuag ato a chwningen rhwng ei ddannedd.
Cyn hir daeth iechyd, a dechreuodd y plant ennill tipyn.
Sori, o’n i allan o’r swyddfa pnawn ddoe a bore 'ma.
Doedd hi ddim yn bàs wych cofia.
Mae hi'n siaradwr Cymraeg.
Bwyd pwysicaf yr ardal oedd India corn.
Bydd dulliau marcio yn gyson ar draws yr ysgol
Doedd fawr o gefnogaeth y dosbarth gweithiol ar yr achlysur yna
Tynnodd Barbara ddarn braf o facwn allan o’i basged.
Prif fwyd y lindys ydy danadl poethion.
Arferid hefyd gynganeddu'r ddwy ran gyntaf pan oeddent yn diweddu'n acennog.
Oedd gennych chi amser i gywiro’r testun?
Credaf fod hyn yn hyfryd i gael delwedd i ddychmygu'r cwbl.
Euthum i geisio clirio tipyn ar y llawr.
Ceir sawl datganiad gwahanol o'r theorem, sy'n hafal i'r datganiad gwreiddiol.
Mae rhaid iddyn nhw dalu i fynd i'r ysbyty.
Dygwyd y rhaff iddi rhag blaen.
Cyfeirio wnes i yn hytrach at sefyllfa Maes Awyr Caerdydd fel cymhariaeth.
Dechreuais gerdded lawr y stryd i nôl y dŵr o’r tap dŵr oer.
Dw i'n gwybod sut i'w wella'r tro nesaf
Daw lluoedd mewn cychod o'r lan gyferbyn i'w cyfarfod.
Ar doriad yr Ail Ryfel Byd ymunodd â’r Llynges Frenhinol fel codiwr.
Mae ’na lwyth o sylwadau ar YouTube.
Mae’r bys hiraf yn dangos faint o funudau sydd wedi mynd heibio.
Yr oedd hynny yn torri ei galon.
Felly bydd hi angen rhywun i'w helpu efo'i Chymraeg.
Iaith pwy sydd ar dy wefus di, onid iaith dy wlad?
Cyn troi'n ganwr proffesiynol bu'n brifathro ar Ysgol Pentrecelyn, ger Rhuthun.
Mae’n sefyllfa afiach.
Gwyddwn fod ganddi galon lawn.
Roedd wedi dod i’w hystafell i gynau’r tân.
Ni fedraf ddweud mai myfi biau fy nhŷ fy hun.
’Mond ar sgrin cyfrifiadur mae o’n gweithio.
Dangosodd yr arolwg gynnydd aruthrol yn yr oriau mae athrawon yn gweithio
Cymuned ym Mhenfro ydy Cilgeti a Begeli.
Bydd y tabl yn hyrwyddo sgiliau rhifedd hefyd
Mae ar eich stepen drws gydag amseroedd teithio byr
Seremoni i uno dau berson ydy priodas.
Nid stafell plentyn oedd hi ond stafell oedolyn.
Byddai yno yn cerdded ar y traeth am oriau bob dydd.
Cofiwch siarad am y prif bwyntiau a thynnu casgliadau
Er hyn, nid oedd yn hollol lwyddiannus
Roeddynt yn hawlio mae eu heiddo cymunedol hwy oedd yr adeilad a'i diroedd.
Tua cilometr i ffwrdd mae Ynys Seiriol.
Bydd blodau newydd yn dechrau coloneiddio’r ynys.
Mae Mali yn meddwl fod Titw werth y byd.
Roedd y meddyg yn garedig a llawn gofal.
Cynrychiolir ei waith yn rhyngwladol mewn nifer o gasgliadau cyhoeddus, corfforaethol a phreifat.
Dyma'r gyfrol gyntaf erioed i drafod crefft y gynghanedd yn unig.
Daeth yr olwyn yn rhydd wrth iddyn nhw wthio’r drol.
Mae’r ymadrodd yn gwbl ddiamwys, ac yn arwyddocáu.
Maen nhw'n sgipio hedfan, a hynny bron fel igian, hopian ar adegau.
Y term swyddogol yno yw strwythur wedi'i warchod.
Gall gwefr drydanol fod yn bositif neu'n negatif.
Roedd yn swm sylweddol ond llawer llai na'i hawliad.
Gadawsom yr afon yn Llangadog, a chroesasom i ddyffryn afon arall.
Pan oedd yn ifanc, roedd yn eithaf crefyddol ei natur, ond newidiodd hynny.
Dw i’n unig fy hun ’blaw pan fydd o efo fi.
Dyma restr o Aelodau Seneddol Plaid Genedlaethol yr Alban.
Roedd y soffa newydd yn beth bendigedig.
Rhaid berwi’r lasagne cyn gosod y cyfan gyda’i gilydd.
Mae ffrind da yn meddwl am deimladau pobl eraill.
Ond dyma fi yn mynd i siarad gormod, mi wn.
Gofynna i Wicipedia Cymraeg pwy yw Tudur Dylan Jones?
Daeth mor sâl nes iddi gael ei rhyddhau bythefnos ar ôl hyn.
Rhyw ddydd byddwch chi'n ddyn canol oed, moel, tagell dan eich gwddf.
Mae ganddo ddau o blant.
Bydd costau teithio a lluniaeth yn cael eu cynnwys
Eisteddwn yn ymyl y sêt fawr.
Roedd wastad sgwrs dda gydag ef.
Mae symud i fyw yn brofiad anodd.
Mae’n gobeithio nad hynny fydd y ffaith am byth.
Bu'n canu mewn oratorïau ledled Cymru a gwnaeth lawer iawn o recordiau.
Dro arall, defnyddir y gair am odre sgert.
Mae rhan o'r etholaeth o fewn y sir Ynysoedd Erch a Shetland.
Nofel ar gyfer plant a'r arddegau gan Emily Huws yw Ned.
Yn union ar ôl iddi gau drws y cabinet fe glywodd hi siffrwd bach.
Bydd hyn yn fy ngalluogi i weld beth sydd yn dy galendr
Dyma'r cyntaf o'r tri esgyrnyn.
Dwi heb wneud gwaith elusennol ond byddwn yn hoffi gwneud yn y dyfodol.
Canolbwyntiais ar chwedloniaeth, arferion, atgofion a chrefftau fy ardal
Gorweddai Seth yn berffaith dawl, gyda gwên siriol ar ei wyneb.
Cana larwm mewn pum munud
Dylid sicrhau eu bod yn cyfeirio at y dasg wrth drafod eu dewisiadau
Ceir cyfleusterau addysgol, yn cynnwys celf a chrefft
Mae dietegwyr cofrestredig yn arbenigwyr cymwysedig mewn diet a maeth
Mae o’n garantîd o gael ei gadael ar ôl.
Bu ei waith mwy diweddar yn tueddu i ganolbwyntio ar broblemau cymdeithasol.
Gymra i baned arall os gwelwch yn dda.
Wnaeth hi ddim clywed lleisiau na sŵn traed.
Roedd hi’n meddwl ei bod hi’n od iawn ac yn drymaidd.
Dyma rai esiamplau o sut fedra i gefnogi rhieni
Yr oedd y tywydd yn braf, yn wir, yr oedd yr haul yn boeth.
Edrychai fy mam yn isel o ysbryd a digalon.
Gwariodd ffortiwn yn gwella ac ehangu’r ystâd gan blannu coedwigoedd a chreu gerddi.
Mae ganddynt ddau o blant, mab a merch.
Tacluswch yr ystafell, a rhowch yr holl offer a defnyddiwyd i ffwrdd
Cyhoeddir casét i gyd-fynd â'r gyfrol.
Mae'n fwy cyffredin ymhlith pobl hŷn a menywod.
Daeth Dafydd Morgan yn sydyn i sylw mawr.
Oherwydd ei hystod lleisiol eang, tybiwyd i ddechrau ei bod yn soprano.
Wedi diwedd y cofiant ceir copïau o ugain o'i bregethau.
Wyt ti’n gwybod unrhyw beth am dy ewythr?
Glaniasom yn olaf rai.
Does dim byd byth yn digwydd yn y lle diflas yma.
Byddai Mary wedi hoffi gofyn rhagor o gwestiynau.
Lluniau a ffotograffau lliw-llawn.
Mi welon nhw sloth yn y jyngl.
Mae grwpiau papur wal yn categoreiddio'r patrymau yn ôl eu cymesuredd.
Gofynna i Wicipedia beth yw Deallusrwydd Artiffisial?
Mae'r arholiadau wedi datblygu fy sgiliau amseru ac adolygu
Mae ardal Caerfyrddin a Dinefwr gan fwyaf o fewn i Sir Gaerfyrddin.
Ceisiodd Morris chwerthin, ond nid atebodd air.
Mae pwrpas y noddfa hon yn anhysbys, yn ddirgelwch llwyr.
Roedd yn frawd i John Jones ei olynydd fel Cynrychiolydd Ceidwadol Sir Gaerfyrddin.
Mae’r argyfwng yn effeithio ar bawb.
Ond chi'n iawn bod colli ein gorsafoedd lleol yn drist.
Os na wnei di, mi fyddi di’n cael dy roi dan glo.
Yn aml, mae pobl hŷn yn datblygu effeithiau andwyol.
Roedd tonau'r tsunami wedi chwalu'r generaduron wrth gefn.
Mae adio yn un o'r tasgau rhifol symlaf.
Ar adegau defnyddiai efydd a phren.
Yr oedd yr hanes wedi ymledu yn gyflym.
Rwy'n atodi fy sleidiau ar gyfer y cyfieithwyr.
Mae fforiwr yn berson sy'n chwilio am rywbeth.
Ni chynhigiodd y ferch fach ei helpu.
Yr astudiaeth wyddonol o sut mae'r corff dynol yn gweithio ydy anatomeg ddynol.
A gwell na ffraeo ar Twitter.
Cawsom ni glap mawr ar ôl i'r araith orffen
Mae bellach yn byw yn Troon yn yr Alban.
Roedd celf y cynfrodorion yn bwysig iawn iddyn nhw
Heb sylwi ar y blodau na dim arall, agorodd Morris y penwar.
Hwynt yw ein harglwyddi — ein duwiau a ddylaswn ddweud.
Fel arfer mae'n cael ei gymryd trwy'r genau.
Mae’r plentyn wedi rhoi sticers ar ’i gas penseli.
Gwelsai Dafydd ap Gwilym lawer Morfudd yma.
Cafodd yr ehangiad ei feirniadu am wella dim bron ar y gwreiddiol.
Toc, troes at y doctor.
Bu'n aelod o Undeb Myfyrwyr Sosialaidd yr Almaen am rai blynyddoedd.
Yno, yn Ffrainc y treuliodd weddill ei bywyd.
Teithiodd o gwmpas Lloegr yn siarad â grwpiau o fudiadau merched.
Y mae y galon pan garo yn ehangu y deall.
Dydyn nhw ddim wedi clywed am y bardd enillodd y gadair.
Gwadodd y cyhuddiad yn gryf ar y dechrau.
Dw i ddim yn credu fod angen yswiriant ychwanegol arnat ti.
Cyfrol wedi'i pharatoi gan hanesydd bocsio uchel ei barch.
Oes gen i unrhyw negeseuon e-bost newydd?
Myfyrdod arall ynghylch y nofel Gymraeg.
Pa wobr sydd yna ar gyfer yr enillydd?
Hi oedd enillydd y gystadleuaeth.
Y mae mynyddoedd Llŷn, Arfon, a Meirionnydd yn gylch amdani.
Ein bwriad yw cynnig cyfleoedd i'r bobl hyn ymwneud mwy gyda'r celfyddydau
Rhoes ei enw i Deyrnas Brycheiniog yn ne-ddwyrain canolbarth Cymru.
Wedi ei marwolaeth fe'i gwnaed yn santes.
Ac yna cymerodd anadl ddofn.
Rwy am ddechrau dysgu Almaeneg yn yr haf.
Roedd Basil yn fachgen bach gyda llygaid glas digywilydd.
Beth ydi d’enw di?
Bydd y pengwinod yn nofio yn y môr i osgoi gwres yr haul.
Mae e’n teimlo’n well erbyn hyn.
Roedd y llaw yn dal i afael yn yr handlen
Mae athrawon bro'n hynod bwysig ac mae eu cyfraniad yn enfawr
Bydd y ddiod hud, yn ôl y pedler diegwyddor, yn datgelu ei gwir gariad.
Enghraifft gyfarwydd yw'r cysyniad o graff ffwythiant.
Yn anffodus eleni cafodd yr amodau gwlyb effaith weladwy ar ffrwythlondeb y ddiadell.
Mae o i ffwrdd bron drwy’r amser.
Ni fedraf gysoni fy holl ymddygiadau â’i gilydd.
Mae angen amrywio tôn y llais wrth symud o un dasg i’r llall.
Yn ei hamser rhydd, ysgrifennodd farddoniaeth Almaeneg.
Mae’r dillad yna yn neisach na’n rhai i.
Fe fynnodd hi wisgo crys rygbi Cymru i’r ysgol.
Mae ganddo dri chopa arall.
Rhoddir yr esgyrn sy'n cyfateb i rif cyntaf y broblem ar y bwrdd.
Atodaf ddarn arall i'w gyfieithu os gwelwch yn dda
Beth sy'n digwydd yn Ysgol Heol yr Angylion?
'Dan ni'n chwilio am luniau ar wahanol bynciau
Maent yn helpu portreadu llawer o storïau gwahanol.
Prif fwyd y siani flewog ydy cen carreg a mwsogl.
Eu cynefin yw glannau nentydd araf, parhaol gyda thyfiant ar fin y dŵr.
Mae Dan yn ymateb gan ddweud na allai wneud, mae'n debyg.
Ydyn ni'n gwneud digon i ddiogelu ein data personol?
Roedd y grwpiau yn cydweithio'n dda ac yn naturiol iawn
Mae'n digwydd ar dywydd oer a phan fo diffyg yng nghylchrediad y gwaed.
Dilyniant i Siani'r Shetland.
Dydyn nhw ddim eisiau ildio cais gyda’r pum munud sydd ar ôl.
Gair tebyg yw amcangyfrif.
Anafwyd dros gant o'r heddlu yn y terfysgoedd a ddilynodd hynny.
Ehedai ei meddwl ymhellach bellach oddi wrthynt at bethau byd a bery byth.
Culni ysbryd sy’n peri i Gymro siarad Cymraeg yn hytrach na Saesneg.
Mae rhaid i bob ffurflen gael ei hystyried gan diwtor modiwl y myfyriwr
Digwyddodd i ni gael ychydig o faip, a berwai ein mam y rhai hynny.
Fe wnes i chwerthin gymaint wrth wylio The Tramp gan Charlie Chaplin.
Dwi'n hoffi gwyddoniaeth
Neidiodd pawb ar eu traed gan ruthro allan fel defaid yn myned trwy adwy.
Doedd hi erioed wedi teimlo mor flin yn ei byw.
Nid oedd yno gymaint o arogl lludw a dŵr budr ag a fyddai gynt.
Rydych wedi dŵad yr holl ffordd o’r America i weld yr hen gartre?
Ti’n cofio’r boi oedd yn gwneud lluniau rhyfedd yn y gwersi celf?
Mae'r solidau gwastraff yn teithio drwy'r coluddion mawr.
Mae'r ddinas wedi ei rhannu'n dair lefel, neu ardal.
Diddymwyd Bwrdd yr Iaith Gymraeg o dan y ddeddfwriaeth newydd.
Hoffwn gyflwyno'r sylwadau canlynol i gefnogi fy nghais
Mi oedd hwn yn gyfweliad anodd i'w wneud.
Mae'r Pwyllgor hwn yn amrywio o flwyddyn i flwyddyn.
Y dail sy'n cael eu bwyta ac nid yr hedyn caled.
Dim ond rhimyn cul o dir sydd rhwng y lagŵn a’r môr mawr.
Aeth Mary ar flaenau ei thraed ar draws yr ystafell i edrych.
Ie, mae'n gân wych.
Cyfrol ar y rhaglen bêl-droed gan Emyr Davies yw Sgorio.
Pwy yw'r ysbrydion sy'n llechu yng nghornel yr atig?
Y mae pob eglwys Babyddol yn agored bob amser.
Does dim angen cuddio dim byd oddi wrtho fo.
Dyw hwn ddim yn arian nac yn grantiau newydd.
Nofel arswyd i oedolion gan Dyfed Edwards yw Y Syrcas.
Arllwysodd lawenydd y bore mewn cân.
Mae fel arfer yn cynnwys llaeth, wyau a mêl.
Mae'r nodweddion canlynol yn gymwys am bolygonau amgrwm a pholygonau serennog.
Dyma eich cyfle i roi adborth i'r hyfforddwr ar eich cwrs hyfforddi
Mae athletwyr yn eu camddefnyddio i dawelu eu nerfau cyn rhyw achlysur mawr
Caniateir cyffwrdd wrth i'r amddiffynwyr geisio atal yr ymosodwyr rhag sgorio.
Ar y dechrau doedd ganddi ddim diddordeb o gwbl.
Mae’r llawr yn fudr.
Caiff ei ddenu gan olau a blodau.
Daeth adref i’w ginio, y cinio cyntaf iddo yn ei dŷ newydd.
Gerllaw'r pentref ceir cae gyda phedwar maen hir ynddo.
Roedd y neges yn ysbrydoledig yn hytrach nag yn uchelgeisiol
Fe ŵyr y darllenydd hyn bellach.
Safodd Mary yn crynu o’i chorun i’w sawdl.
Yr oedd nifer o wynebau gwelwon yn edrych yn hiraethlon tua’r lan.
Roedd y ddau riant yn Gristnogion defosiynol gyda chydwybodau cymdeithasol cryf.
Roedd hi’n amser gweld y meddyg.
Argraffodd yr enw ar lain hir o bapur.
Be’ ti’n ’neud heddiw ’ma?
Efo'r llyfrgelloedd ar gau, mae rhywun yn llwyr ddibynnol ar wroniaid fel hyn.
Mae glanio yng ngwlad Pwyl yn chwip o olygfa.
Er hyn, nid os neb wedi astudio'r siarcod yn y parc
Afghanistan yw un o' gwledydd tlotaf yn y byd.
O’m rhan i, mi gei fynd yn dy flaen.
Cyd-ddigwyddiad yw hyn yn ôl Ben.
Daeth yn arweinydd naturiol o ymgyrch y siartwyr yn Ne Cymru.
Penderfynon ni ar y rolau yma oherwydd cryfderau a gwendidau aelodau ein grŵp
Yr ail gêm oedd buddugoliaeth gyntaf erioed Cymru dros Loegr.
Dyna lle roedd y robin wrthi yn cwblhau ei gân.
Oddi yma, yn aml, dedfrydwyd yr oedolion i ailsefydlu yn Awstralia.
Dangos dewrder a hyder, ac roedd yn sgwennu englynion tra'n garcharor rhyfel.
Mae'r llyfr hwn yn edrych ar fywyd yn y dref.
Troes amryw o’r dynion oedd ar lawr eu golygon draw rhag edrych arno.
Gwaith cartref yr wythnos hon yw cwblhau taflen waith ar bwyntiau cwmpawd
Paid defnyddio'r dacteg yna efo post wyt ti actiwali eisiau, wrth gwrs.
Teithiai llawer o bererinion at y ffynnon sanctaidd.
Mae cael hyn yn anghywir mor ddrwg â chael enwau Cymraeg yn anghywir.
Maen nhw’n byw yn y gogledd ers blynyddoedd maith.
Gwelsom lawer hafan brydferth, ac aml gip ar y Traeth Mawr a Chastell Harlech.
Nid yw anifeiliaid eraill, megis cathod a chŵn, yn chwarae rhan wrth drosglwyddo.
Saif llawer o adfeilion yn dyst i hyn ledled y dalaith.
Mae Bedwyr a Dwynwen yn edrych ymlaen at gael mynd i sglefrio.
Gorwedd y wlad fel breuddwyd angel oddi amgylch, yn dawel, dan ei blodau.
Mae wedi bod yn bleser llwyr ei gael yn y dosbarth eleni
Rhaid i bawb helpu i gael y gwair i mewn cyn y glaw.
Paid siarad mor uchel.
Mae cyfeiriad llinell naill ai'n cynyddu, yn lleihau, yn llorweddol neu'n fertigol.
Gwelir yn y gerdd dylanwad y Lladin.
Adran y gweinidog oedd Swyddfa'r Gymanwlad.
Heliwr yn yr Ynys Las yw Julian.
Mae’r bobl yn dal yn byw mewn tlodi o hyd.
Dewch â'ch cerdyn adnabod myfyriwr gyda chi i hawlio eich taleb
Wedi'r adfer mae'r tŵr mewn cyflwr da.
Efallai bod Huw yn iawn.
Dyma gipolwg ar rai o Gymry enwog drwy'r canrifoedd.
Y Saeson sy’n dathlu unwaith eto.
Gŵyr pawb am yr hen frenhinwr pybyr Rowland Fychan.
Mae cadw gwybodaeth bersonol y cyfranogwyr yn gyfrinachol yn holl bwysig
Mae'r dwyrain yn fryniog.
Roedd iot newydd sgleinog wedi angori yn y marina.
Ymroddodd yn arbennig i gwestiynau gwleidyddol a threfnu gweithdai cydweithredol.
Fe fydd y cwmnïau hefyd yn codi ffi am y wybodaeth yma
Mae Tomos yn mynd ar ei wyliau i fferm Ewythr Sam.
Yn y bôn ni sy’n gyfrifol.
Nid wyf yn hoff o’r lle yna.
Gwelodd y wraig fy mod yn dyfalu pwy oedd yno.
Mae angen datblygu eich gwerthusiad, a cheisio peidio disgrifio yn unig
Wna i dy helpu di gyda dy ddillad os wnei di godi.
Roedd clwt bach o awyr las i’w weld drwy’r ffenest.
Roeddwn yn helpu arwain grwpiau yn dysgu sgiliau crefftau, coginio a chwaraeon
Y mae’n debyg mai oddi wrth ei thad y cafodd ei balchder.
Gwelodd y bardd ein bod yn synnu.
Mae gan Uruguay dîm rygbi cenedlaethol.
Mae’r sacsoffonydd yn dda iawn.
Nid oedd yno ddim barddoniaeth i’r Ysgol Sul.
Yn anffodus dyw hynna ddim yn ymarferol i'r mwyafrif.
Ges i’r pasta gora ’rioed pan es i i’r Eidal.
Unrhyw un yn cael trafferth cael broadband neu ffôn?
Tynnodd gyfres o gartwnau digri.
Gobeithio y bydd modd gwneud y pwynt yn glir.
Roedd yna goed, a gwelyau blodau a llwyni bythwyrdd.
Dyma ddôl wastad eto, a choed o boptu iddi, lle hyfryd ddigon.
Roedd ei fam, y Frenhines Victoria, yn ffafrio Elisabeth fel darpar ferch-yng-nghyfraith.
Am arwydd stiwpid.
Fe geision nhw olchi’r adar oedd wedi cael eu dal yn yr olew.
Roedd yr ieir yn pigo hadau ar fuarth y fferm.
Roedd yr haul yn tywynnu ac awel fach yn chwythu.
Llyfr wedi ei ddarlunio mewn lliw a du-a-gwyn.
Rydym yn defnyddio pobl allanol i wneud y gwaith gwerthuso
Cynddaredd cyfiawn un o rebels mawr llenyddiaeth Gymraeg yn erbyn y drefn.
Rhisgl y dderwen a'r fedwen ydy prif fwyd yr oedolyn.
Mi oedd o’n cychwyn teimlo’n chwil ar ôl yfed y gwin.
Yr oedd yr holl sgaffaldiau wedi eu tynnu i lawr.
Faint o’r gloch ’dach chi am ddod adra?
Mae'n cael ei weini yn fewnwythiennol.
Hyd heddiw, gwelir enghraifft ddadleuol o hyrwyddo unffurfiaeth ieithyddol yn Ffrainc.
Gyda'n gilydd ac mewn undod fe ellir creu gorchestwaith
Groser oedd ei dad ac roedd gan Lloyd-Jones ddau frawd.
Fe aeth i mewn i’r ardd lysiau a gweld Ben yn palu.
Mae'n rhaid i bob bargyfreithwr perthyn i un o'r Ysbytai.
Rhedodd yn ôl ac ymlaen ar y lan gan chwilio am le i groesi.
Mae'r plant yn hoff iawn o chwarae gyda'u teganau Lego.
Ond mae gormod o fraster yn cael ei storio yn y corff
Mae papur saniteiddio ar gael am ddim ar hyd coridorau’r brifysgol.
Mae’r cloc yn tician.
Troesom yn ôl ar hyd ffordd arall.
Mi gafodd dipyn o fraw.
Mae'n rhan o gynllun corff y rhan fwyaf o anifeiliaid.
Er hyn, nid dyma oedd prif fwriad yr ymyrraeth
Cic gosb yn cael ei hildio yn gyson gan Loegr.
Cynorthwyodd y twyll Owain i ddianc.
Ar Barra cafodd ysbrydoliaeth a daeth o hyd i unigedd creadigol.
Dechreuodd y gyllell ddod i lawr yn araf.
Cafwyd golygfeydd trist o lygredd yn y môr.
Fe gymerodd hi gerfydd ei braich a hanner ei gwthio hi, hanner ei thynnu.
Ceir cryn amrywiadau ar y modd y gellir cyflwyno'r math hwn o siart.
Yr ail gyfrol yng Nghyfres Beibl a Chrefydd.
Roedd hi’n beth bach annwyl, del.
Casgliad newydd toreithiog a gwallgof.
Honnwyd ei fod wedi derbyn rhai pleidleisiau annilys ac wedi gwrthod rhai dilys.
Heblaw am Lanelli efallai, anodd gweld y Blaid yn cipio etholaeth.
Prif fwyd y lindys ydy hopys fel yr awgryma'r enw.
Mae'r digwyddiad yn tynnu sylw at y pwysau a roddwyd ar fenywod.
Perllan a gwinllan ar lethrau deheuol Dyffryn Nantlle, Gwynedd yw Gwinllan Pant Du.
Dyma fan cychwyn yr injan.
Roedd hi’n gân oedd yn sefyll ar ei thraed ei hun.
Byddai gwaith da a chyson yn cael ei gadw i Bob.
Creodd sgetshis comig wedi eu haddurno'n gerddorol gan ganeuon doniol.
Difyr ei bod ym Manceinion, dinas mor bell ac eto mor agos, rywsut.
Dilyniant i'r nofel Lleuwen gan yr un awdur.
dwi efo dim ffudd yn glwedyddiaeth
Ar gornel ddeheuol y mur mae castell gyda thŵr dros gan troedfedd o uchder.
Roedd yno helwyr a cheffylau a chŵn ac arglwyddesau.
Doedd y nyrs ddim yn siarad Cymraeg.
Roedd ei gymdeithion, fodd bynnag, yn methu cadarnhau ei ddisgrifiad.
Dyma’r coed yn ochneidio ac yn ysgwyd eu canghennau’n drist.
Bydd croeso i unrhyw un gyfrannu yma.
Byddai'n dda dilyn person blaengar a medrus fel ef.
Dwi'n gwybod bod Taoiseach yn gytras gyda Tywysog yn Gymraeg.
Helpwch ni i leihau tomenni gwastraff drwy ailgylchu
Ceir cymysgedd o gychod pysgota a chychod pleser.
Fe wnest ti ddangos i mi lle roedd yr allwedd ddoe.
Nofel am griw o bobl ifanc sy'n aelodau o fand cyffrous iawn.
Roedd ganddi ei barn ei hun, barn radical o flaen ei hoes.
Dyma'r ail gyfrol yn y gyfres Sut i Greu.
Roeddwn ni wedi canu cân i gael gwên ar ei hwyneb hi
Mae wedi ei gysylltu yn fras â'r morthwyl.
Pan fo'r ymddygiad yn cael ei ailadrodd, dechreuir rhes newydd.
Faint yw oed y bychan erbyn hyn?
Yr oedd golwg drawiadol ar y dyrfa o wragedd mewn capiau gwynion.
Mae gen i deimlad eu bod nhw'n ymdrechu bod yn awdurdod eu hunain.
Rwy'n hoff iawn o'r ffilm The King and I.
Hyfforddiant safon fyd-eang ar gyfer y celfyddydau a diwydiannau creadigol rhyngwladol
Llu o bwyntiau trafod yn fama.
Yn y pendraw perswadiodd ei dad i ddod yn ddirwestwr hefyd.
Gall dy fanc lleol hefyd roi cyngor am ddim i ti.
Edrych yn nhop y golofn.
Rhyngddo a'r afon yr oedd glyn bychan swynol, llawn o goed.
Mae yna bethau rhyfedd iawn yn digwydd draw yn nhŷ Nain.
Ydi’r dŵr yn rhy boeth i chi?
Mae hefyd yn gyffredin drwy Loegr yn enwedig yn y De Ddwyrain.
Arhosodd i wrando arno.
Yr athro, yr Aelod Seneddol, yr entrepreneur a'r fam sengl.
Mae llyfrau'r ddau yn adlewyrchu eu hymroddiad
Felly gofynnon nhw iddi ei rannu rhyngddynt.
Dechreuodd gyflwyno cerddi i wahanol gyhoeddiadau, pan oedd yn ei harddegau.
Er mwyn gwneud hyn yn ystod ymarfer mae'n dda chwarae gemau cyflym
Aeth allan i’r ardd cyn gynted ag y gallai.
Hoffech chi baned arall?
Gweinwch gyda reis wedi’i ferwi a moron wedi’u gratio.
Rhaid i chi gael pigiad rhag y ffliw.
Mae pob rhombws yn baralelogram ac yn farcud.
Gall bod yn fyfyrwyr fod yn ddrud iawn
Mae bywyd yn gymhleth i Marian gyda'i llu o edmygwyr.
Ymddiheuraf nad oeddent wedi eu hamgáu gyda'r llythyr diwethaf
Byddai enghreifftiau yn cynnwys aseiniadau, arholiadau ac ati
Roedd y syniad yma ar ddiwedd cerdd yn un o gonfensiynau canu’r cyfnod.
Aeth a’i ddau blentyn bach amddifad gydag ef i’w gartref ei hun.
Priododd Henry Hager ac mae Margaret Hager yn blentyn iddi.
Fodd bynnag, roedd llawer o'i berthnasau yn ddioddefwyr yr Holocost.
Y nod yw darganfod datrysiad ymarferol mae pawb yn gallu cytuno arno
Dim ond Carl, Matt, Jo a Scott oedd ar ôl erbyn diwedd y noson.
Cefais lawer gwahoddiad gan y ffermwyr caredig i droi i mewn i gael tamaid.
Y wisg hon yw dillad stryd Tommy.
Ychydig wedyn, bathwyd y term tonnau cemegol.
Mae llwyth o stwff da sy'n swnio'n dda mewn maes pêl-droed.
Ymunwn â’n gilydd yng Nghymru, Iwerddon, a’r Alban, i ffurfio Cynghrair Geltaidd.
Ydych chi angen unrhyw hyfforddiant neu gyngor ynglŷn â darllen?
Tarodd hoelan i fewn i’r pren hefo mwrthwl.
Diolch am yrru newyddion diweddaraf amdan y tywydd yn eich ardal chi
Dywedir fod y fflam yn dal i losgi ddwy ganrif yn ddiweddarach.
Yr oeddem erbyn hyn yn deulu lluosog.
Adargraffiad gan Dic Jones yw Golwg Arall, sy'n gyfrol o gerddi cynganeddol.
Dinistriwyd llawer o'i gynnyrch yn ystod y cyfnod hwn gan dân.
Blas yr Haf, cordial ysgawen o flodau Llanbadarn.
Roedd yn ffordd bell i redeg ac fe ddechreuodd hi’n araf.
Roedd fy nghoesau bron yn cwympo i ffwrdd
Fe’i tyfir yn draddodiadol er mwyn gwella dolur y gwynt ac igian.
Ti yng Nghaerdydd dydd Sadwrn nesa?
Rhaid mod i yn breuddwydio yn effro.
Cafodd swydd fel gweithiwr ar un o’r ffyrdd haearn.
Mi fydd Ukip yn diflannu.
Ar adegau, nid oes angen symbol i ddangos hynny.
Enillodd y nofel hon Fedal Ryddiaith Eisteddfod yr Urdd.
Y mae pob aderyn yn ddistaw ar y bore hafaidd heulog.
Cânt eu diffinio mewn set drefnus o gyfanrifau a rhifau cymarebol.
Canolbwyntia’r diffiniad o allu ar y nifer o ieithoedd mae unigolion yn siarad.
Mewn pinwydd, fodd bynnag, yr organ sy'n gyfrifol am atgynhyrchu ydy'r conau.
Achosir pwysau fodd bynnag gan dyniant disgyrchiant ac fe'i mesurir mewn niwtonau.
Es i i nôl torth o’r becws.
Cyn pen ychydig eiliadau, yr oedd y gyllell wedi cyrraedd y llawr.
Ma’ mwng Richards yn edrach yn ysblennydd.
Awduron Cymreig yw Bob Morris, Bob Gruff Jones a Bleddyn Owen Huws.
Defnyddiwch y bocs yma i ddangos eich gwaith cyfrifo
Os bydd hi’r un fath eleni cheiff hi ddim croeso yma.
Etifeddwyd y farwnigaeth gan ei fab Hugh Charles Owen.
Elisabeth oedd y ferch gyntaf i dderbyn gradd mewn meddygaeth yn America.
Dyma stori o gyffro, herwgipio, brwydro a chwedloniaeth.
Cafodd rhai ohonynt eu meddiannu gan filwyr Ffrengig.
Dydi hi ddim yn byta cig.
Eisteddasom ym mhen blaen y llong wrth iddi forio i fyny’r afon.
Pwy ’di ’i chariad newydd hi?
Roedd o yn crio yn arw.
Yr oedd yno gynulliad anarferol o fawr yn y seiat y noson honno.
Wnei di wagio’r peiriant golchi plis.
Dw i ’di bod yn aros amdanat ti drwy’r dydd.
Mae hyn er gwaethaf dy anniolchgarwch a’th haerllugrwydd.
Gwnaeth Mary y daith hir i Loegr dan ofal gwraig rhyw swyddog.
Yr oedd yr olygfa'n ehangu wrth i ni ddringo o gae i gae.
Maen nhw’n rhedag gwely a brecwast.
Llesmair gyda deilliant niwral yw'r mwyaf cyffredin.
Geiriadur termau sy'n ymwneud a'r diwydiant coedwigaeth.
Wi wedi bod yn edrych lot ar Youtube.
Dywedais yr edrychwn ar ôl y plant.
Yr oeddent yn ymladd yn erbyn ei gilydd.
Ceir eglwys o'r un enw yn Llanrwst.
Wnes i droi’r cornel anghywir, esboniodd Mary.
Gellir addasu'r drefniadaeth yn yr achos hwn
Ffurfiwyd National Power wedi preifateiddio'r farchnad ynni ym Mhrydain.
Erbyn roedd yn naw oed, ni allai ddarllen mwyach.
Tybed pwy gaiff pa ran?
Does gan Mr. Craven ddim athrawes bersonol ar ei chyfer hi?
Hefyd ar y ticed mae logos y cwmnïau sy'n hysbysu'r ŵyl
Nofel ar gyfer plant a'r arddegau gan Mair Wynn Hughes yw O Na!
Ond o’r diwedd, cychwynnais adref, a’r neges gennyf.
Rhestr o holl emynau Llyfr y Methodistiaid gan Dafydd Job yw Cyfeiriadur Emynau.
Ar rwydwaith o weinyddion, gelwir y gweinydd canolog yma yn letywr.
Dewi a'i feibion oedd bron y cyfan o aelodau'r band.
Bydd bonws yn cael ei wobrwyo am gyflawni'r tasgau.
Stori gan Eluned Jones yw Y Ceffyl Cudd.
Ar hyd y daith nos bum yn breuddwydio'n anesmwyth yn y trên.
Drwy ddod o hyd i gartref newydd, wrth gwrs!
Doedd hi erioed wedi cael ei dysgu i ofyn caniatâd i wneud pethau.
Gymerodd hi flwyddyn mas a mynd i deithio.
Saif Craig-y-dorth un filltir i'r gogledd-ddwyrain o eglwys Cwmcarfan.
Dymuniadau da wrth iddi barhau i ddatblygu ei gyrfa broffesiynol
Agorodd i gynted anferth.
Sgwenna bethau gwreiddiol neu addasa a chyfieitha erthyglau eraill.
Dim ond chwe oed yw hi.
Mi deithion nhw ar gefn ceffylau ar draws y dyffryn.
Olynwyd ef yn y farwnigaeth yn olynol gan ei feibion John a Thomas.
Pa fath o le oedd e, a sut ddyn fyddai e?
Clywais wrth rywun arall fod yn rhaid gwahanu'r pâr priod.
Mewn rhesymeg a meysydd eraill.
Dydi dynion ddim ffit.
Roedd e’n felys, a wyddai hi ddim pa mor gryf oedd e.
Un peth arall mae’r cyfryngau’n ymddiddori ynddo yw crefydd.
Mae Cymru wedi llwyddo i gael cais yn erbyn tri ar ddeg.
Fe wnes i gyfarfod â’r cyflwynydd teledu Phillip Schofield unwaith.
Mae Lloegr yn ddigon hapus i roi’r bêl oddi ar y cae.
Gwyddwn fod Ann Griffiths wedi cerdded y llwybr hwn filoedd o weithiau.
Roedd yn gyfrifol am sicrhau darparu addysg grefyddol ac addysg paratoad at waith.
Ceir penawdau a thestun dwyieithog yn cofnodi bywydau'r goroeswyr.
Gobeithio dy fod ti'n iawn, Lisa?
Karl Marx oedd sylfaenydd athroniaeth Marcsiaeth.
Torrodd ei goes ar y gwyliau sgïo.
Dyma ail gyfrol Dewi Prysor o limrigau yn y gyfres barddoniaeth boced din.
Mae sicrhau perthynas dda yn bwysig i ddatblygiad addysgol a chymdeithasol unigolyn
Cyfrol ddwyieithog yn adrodd hanes y bardd a'r heddychwr Waldo Williams.
Mae'n dŵr crwn ac yn wreiddiol byddai iddo ddwy lefel.
Dylai creu llwch hyd y tylwyth teg fod yn llawer o hwyl.
Wedi hynny, fe wnaeth colledion teuluol arafu ei allbwn.
Mae Donald yn cyflogi hen ŵr o Ddwyrain Asia i ddysgu Tai Chi iddo.
Saif y pentrefan tua hanner cilometr i'r gorllewin o Eryrys.
Nid yw'r fenyw yn medru hedfan.
Cefais drafferth fawr i’w cadw yn ddistaw ar ôl mynd i’w gwelyau.
Comedi tywyll yw'r ddrama hon.
Mae yna filoedd o lyfrau yn y llyfrgell.
Gwisgodd y ddynes siwmper las gyda botymau gwyn.
Maen nhw’n gwneud caws o laeth gafr.
Hwn yn grêt.
Gwaeddodd Sam yn druenus, a chiliodd tuag ataf fi.
Gwych, diolch am hyn, lot o bwyntiau teg ac adeiladol
Troseddwyr a lladron oedd y rhan fwyaf o'r gwylliaid.
Roedd yn weithredwr gwleidyddol asgell chwith a ddaeth yn gomiwnydd ymroddedig.
Dydy un taten ddim yn mynd i fod yn ddigon, nac ydy?
Ni all wneud dim i rwystro hyn, sy'n dipyn o niwsans.
Mae hon yn swydd ran amser yn ystod tymhorau’r brifysgol.
Credu bod y bachan yma'n edrych yn fwy cŵl 'na fydden i ynddo.
Mae'n un o'r Aelodau Seneddol ieuengaf erioed.
Storfa ysgarthion ydyw; storfa dros dro.
Nath o gwcio ratatouille.
Mae'r lle yn agored i'r cyhoedd ac yn gyrchfan dwristaidd boblogaidd.
Gwnaed hyn yng Ngwlad Roeg, pan oedd mathemateg yn ei ddyddiau cynnar.
Bydd Ionawr yn sych oni bai am beth glaw mân ar brydiau
Meddyliwch am bwy rydych chi'n sôn a pham
Tra yn fachgen yng Nghwmgïedd mynychodd Rees ddosbarthiadau tonic sol-ffa Phylip Thomas.
Helpa fi i gario’r bagiau siopa mewn i’r tŷ.
Mae'r blodau'n edrych yn debyg iawn i lygad y dydd.
Mae'r siani flewog yn hoff iawn o fwyta gweiriau a grawn.
Pan ddihunodd hi roedd llewyrch cynta’r wawr yn ffrydio’r gorwel.
Ac yna gallaf ei ddefnyddio.
Mae'r diffiniad o bolyhedron yn gwahaniaethu o gyd-destun i gyd-destun.
Fasa ganddoch chi ddiddordeb sgwrsio efo ni?
Diolch am eich rhodd garedig ar achlysur ein pen-blwydd
Mae'r Ddaear mewn perygl.
Nawr beth am raglenni ffeithiol?
Pam bod pobl wastad eisiau clywed un o ddwy gân wanaf Bryn Fôn?
Treuliodd y diwrnod yn garddio.
Colli rhan o'r dreftadaeth Gymraeg fyddai fy ngofid o adnewyddu.
Chwalodd y tost yn grybibion.
Roedd y maen mor drwm roedd sbringiau'r car yn gwingo.
Mae Luke yn lleidr ac mae'n gwybod yn iawn fod troseddu'n talu.
Byddwn yn mynd am bryd o fwyd i ddathlu Dydd Sul y Tadau.
Yno y mae môr na fydd byth yn llonydd.
Parhâ di i ganu yr un fath ag arfer.
Trigai yng nghwmwd Nant Conwy.
A chyn bo hir daeth awel eilwaith o'r de.
Pêl araf yw hi i Gymru.
Mi wna i faddau i chdi, wir yr
Peidiwch â rhoi gormod o ddŵr neu bydd y mwydod yn boddi.
Cyn hir dechreuodd y dynion ddylifo i mewn.
Oedolyn heb y smotyn gwyn ar y flaenasgell.
Nofel ddirgelwch am garchariad un gŵr ar gam am lofruddiaeth honedig ei ffrind.
Dw i'n berffaith iach hyd y gwn i.
Casgliad o ddeugain o ganeuon heddwch gan Lleucu Roberts yw Caneuon Heddwch.
Dyma gerdd fach i chi o'r diwedd.
Oes rhaid cadw lle ymlaen llaw i fynychu hwn?
Anfonodd y Met ef i'r Eidal yr haf hwnnw gyda grant astudio.
Ti’n cofio’r bachan ’na o’dd yn tynnu lluniau od?
Anaml y bu neb mor hoff o gartref ag Ap Vychan.
Er iddi wrthod talu'r ddirwy, gwrthododd yr awdurdodau gymryd camau pellach.
Roedd yr amseru yn llawer gwell yn y wers yma
Pan ddeffrôdd, gorweddodd a syllu ar y wal.
Basil oedd yr un feddyliodd amdano gyntaf.
Ydi’r cathod wedi cael bwyd?
Mi wn i'n dda mai cymysglyd ydyw pethau cymdeithasol ac amherffaith y Wladwriaeth.
Wrth i bobl symud oherwydd y Chwyldro Diwydiannol, fe wnaeth y sefyllfa wella ychydig.
Gweithiai yn y chwarel fechan oedd gerllaw.
Maen nhw eisiau cic gosb fan hyn.
Aeth neb i gwrdd â nhw neu siarad gyda nhw.
Ar adeg y recordiad, roedd Ffrainc yn brwydro Rhyfel Algeria.
Mae cynlluniau i blant ddysgu iaith y Maori yn Seland Newydd.
Bum yn synnu droeon pam y mae gwin yn destun i’r beirdd.
Mae’n gyffyrddus yn y naill safle neu’r llall.
Yng ngwledydd Prydain fe'i ceir yn yr Alban yn unig.
Roedd pobl yn cael ei bwrw i lawr a doedd neb yn helpu.
Alla ’i ddim dawnsio ddim mwy.
Gallai hyn gael ei gyflawni drwy gymharu swyddi mewn tabl
Yn y tyllau nytha miloedd o wylanod.
Pwy yw Melangell, a beth sydd mor arbennig amdani?
Fe roddodd hi roi’r gorau i’w swydd ar ôl tri mis.
Doedd neb yn dod.
Mae sgil effeithiau cyffredin yn cynnwys chwydu, dolur rhydd, a rhwymedd.
Yr oedd y môr fel pe buasai’n galw arnynt yn blant.
Y funud honno daeth sŵn uchel rhywun yn wylofain.
Mae'r siani flewog yn wyrdd gyda llinellau melyn a smotiau gwynion.
Roedd cyfleoedd i ddatblygu sgiliau cyfathrebu, cofnodi a chydweithio â'r plant
Tanlinellir bod arferion y gymdeithas ynghylch marwolaeth wedi newid dros y degawdau
Cyhoeddodd nifer o nofelau, straeon byrion, traethodau, ac un llyfr ffeithiol.
Difyr iawn - yr union beth i'n hysgogi.
Ni gyd am fynd nôl i'r drefn arferol.
Ond, nid oedd yn cynnwys Gogledd Iwerddon.
Yn y cerebrwm, mae rhanbarthau penodol ar gyfer pob math o ysgogiad ac ymateb.
Tynnodd Wil y rhaff i fyny eto i ben y simnai.
Mae hi'n parhau i fod yn ddall fel oedolyn.
Dim paned i ti.
Methodd tîm Cymru i gyrraedd tu hwnt i'r gemau grŵp.
Beth yw'r peth gorau i mi wneud?
Rhoddodd hi ei llaw yn ei phoced, a thynnu’r allwedd allan.
Anodd credu'r honiad o ran casglu sbwriel.
Dydi hi ddim yn gwybod lle mae gartre.
Bwyd y siani flewog ydy amrywiaeth o goed collddail a llysiau.
Roedd mynediad drwy sarn ar draws y ffos ar yr ochr ddwyreiniol.
Byddai'r holl elw yn cael ei rannu.
Caiff llai o garbon ei amsugno trwy ffotosynthesis yn yr Amason.
Roedd ganddi le cysurus, da ei byd fel howscipar.
Mae Tesco, Waitrose, Sainsburys, Asda, Morrisons, Aldi a Lidl yn archfarchnadoedd mawr.
Ond dwi'n lyfio fo.
Cerddodd drwy’r drws a’i chael ei hun mewn perllan.
Fel y nodwyd, rydym yn croesawu dulliau arloesol o asesu
Gall meddyginiaeth effeithio ar eich croen.
Lleolir y nofel mewn pentref gwledig ar ddechrau'r saithdegau.
Caeodd ei lygaid a chymerodd anadl ddofn cyn edrych ar ei elin dde
Darlith gan Daniel Huws yw Cynnull y Farddoniaeth.
Mae bellach yn byw yn Rhiwlas, ger Bangor.
Detholiad o lenyddiaeth i oedolion wedi'i olygu gan Tegwyn Jones yw Parsel Nadolig.
Mi gafon ni ddiwrnod difyr ddoe ar y trip.
Mae arwynebau gwrthwynebol yn gyfath.
Roedd tapestri dros y waliau a golygfa o’r goedwig wedi’i brodio arno.
Roedd coetsh ysgafn yn sefyll ar y ffordd gyferbyn â’r platfform bychan.
Gofynnais i’r bobl a fedrent ddarllen, ac a oedd ganddynt lyfrau.
Llyfryn dwyieithog yn cynnwys lluniau lliwgar a ffeithiau diddorol am fynydd uchaf Cymru.
Gwelsom dŷ teiliwr, a deg neu ddeuddeg o feibion a merched yn gweithio ynddo.
Wrth i’r gromen oeri, mae’n codi’n uwch.
Ac roedden nhw’n ffraeo dros y bwyd.
Y nod yw ennill sgôr penodol.
Maen nhw’n peintio y bwrdd yn yr ardd.
Ceir sawl math o halwyn.
Diolch o galon i Eifion am ei safiad.
Cymru yn cadw’u siâp yn dda yn fan ’na.
Maen nhw’n cymryd eu hamser i gael y bêl.
Ddaru mi ddim meddwl fasat ti’n digio fel yna.
Bydd gwobrau ariannol ar gyfer y ddau bapur gorau a'r poster gorau
Mae tyllau yn f’esgidiau.
Roedd pawb yn brysur gyda'i fusnes bach ei hun
Cafodd Carmel ei drosglwyddo i achos Saesneg ac adeiladwyd capel newydd, Calfaria, gerllaw.
Cawsant ddau o blant.
Lluniwyd arddangosfa a'r llawlyfr dwyieithog hwn ar y pwnc.
Penderfynodd ddod yn weithiwr cymdeithasol.
Darlun olew gan yr arlunydd Gwen John ydy'r Ffiol o Flodau.
Treuliodd dair neu bedair blynedd ar y Cyfandir.
Teimlo'n well!
Wyt ti wedi dwgyd y ffrog newydd o’n i wedi meddwl gwisgo heddiw?
Gad i mi edrych yn iawn ar y peth.
Mynychodd y merched Ysgol Sant Henry, lle buont yn actio mewn dramâu ysgol.
Y mae gennyf ormod o gariad atat i’th ollwng yn rhydd.
Mae fframia y ffenestri wedi pydru.
Roedd yn fab i John Jones, Treowen.
Mae nhw’n sôn am rôl bwysig dysgu Cymraeg mewn ysgolion cyfrwng Saesneg.
Mae ’na eilydd arall yn dod i’r maes.
Daliodd ati i roi polish ar y grât.
Mae cyffredinoli ynghylch y gwerth absoliwt yn digwydd mewn llawer o feysydd.
Rwyf wedi blino ar y clwb yn ddiweddar
Symudir ymlaen at ran nesaf yr aseiniad sef edrych ar ganlyniadau'r holiaduron
Arluniwyd gan Cen Williams.
Ewch ati i gofnodi holl lefydd y byd.
Mae'n debyg mae dyna fyddai cyfanswm addysg ffurfiol Roberts yn ei ieuenctid.
Dyna araith gyntaf Dafydd Morgan, a’r olaf.
Rhedwn fel un genedl nerth ein traed i ennill ein hawliau yn ôl
Ac yno, choeliech chi fyth, oedd y robin goch ar gangen hir o eiddew.
Mae'r gweithiwr siop yn gweini ar y cwsmer ac yn cwblhau'r pryniad
Cynhaliwyd Ffair y Byd yn Chicago yn un naw wyth tri.
Dw i’n rili joio fo.
Mae llawer o'r rhai yr effeithir arnynt yn marw cyn eu geni.
Fodd bynnag, nid oedd hi'n rhannu blas ei thad am baentiadau olew mawr.
Dach chi isio dilyn fi?
Cydsyniodd, yn bennaf er mwyn pwyso am ddiwygio'r deddfau mwyngloddio.
A does neb byth wedi ffonio nôl.
Mae ebay yn cymryd eu rhan, mae'n siwr.
Os ei di rownd y ffordd yna fe ddei di at y gerddi.
Yn sydyn torrodd yr aderyn allan i ganu ei gân aeaf.
Dw i ’di bod yn witsiad amdanach chdi trwy dydd.
Penderfynais na rown byth bleidlais i ymgeisydd oedd yn caru’r genedl fawr.
Mae gan y ddynes wallt cyrliog melyn.
Awdur Cymreig ar gyfer plant yw Brenda Wyn Jones.
Buom am un pythefnos heb un tamaid o fara, caws, ymenyn, cig, na chloron.
Anwybyddodd gais gan farnwr yn yr Eidal i ddychwelyd ar gyfer y cwest.
Dyma restr o Safleoedd Treftadaeth y Byd yng Ngwlad Iorddonen.
Wedi ymddeol o'r fyddin reolaidd fe wasanaethodd fel Cadlywydd ar Filisia Ceredigion.
Ond un diwrnod mae popeth yn newid.
Heb arweiniad a chefnogaeth yr athrawon bydd y disgyblion yn methu
Dechreuodd chwarae ar ei phen ei hun.
Paid â mynd i feddwl gormod ohonot dy hun.
Mae olion llithrennau geudy yn y tyrau dwyreiniol.
Mae nhw’n dod lawr yr ochr dywyll.
Dwi am drio mynd drwy'r dewisiadau, gan awgrymu beth i ddewis
Beth Yw'r Haf i Mi?
Oes rheswm pam na allwch chi wneud ymdrech i barchu'r Gymraeg?
Bu Dafydd yn effro tan y bore.
Ymollyngodd i’r tonnau gan geisio nofio fel o’r blaen.
Mae'r gorffeniad yn broffesiynol ac yn ddefnyddiol
Ond mae iddo ei beryglon hefyd.
Edrychai mab y wraig oedd yn glanhau’r eglwys yn anfoddog.
Yng nghornel y soffa roedd yna glustog.
Roedd aelodaeth o'r blaid yn anghyfreithlon yn Awstria.
Yr oedd y gloch wedi tewi.
Rhaid cymryd y chwerw gyda’r melys.
Rhoddwyd ei weddillion i orwedd yn Eglwys Petersham.
Welis i rioed y fath beth.
Wyt ti eisiau i mi gysylltu â hi?
O’r diwedd cyrhaeddodd ei llawr ei hun eto.
Mae'r tŵr ar dair lefel.
Dydi dy grempoga’ di’ ddim ’di cwcio’n iawn.
Dydd Mawrth Ynyd yw'r diwrnod sy'n ei ragflaenu.
Trefnwch y papurau yn ôl y marc uchaf i'r marc isaf
Mae hefyd wedi dechrau egluro patrymau yn y canlyniadau
Gelwir hyn yn ddeufodd.
Gwrthododd gynnig i ddod yn Brif Weinidog ar dri achlysur.
Yma nawr cafwyd gwledd o gelfyddyd fodern gan artistiaid lleol
Doedd hi ddim eisiau aros.
Roedd rhyw bwt o ardd y tu ôl i’r bwthyn.
Mae modd trosglwyddo’r cyffur i faban trwy laeth y fron.
Gadawsom y felin, ond gwelem hi o bob pen bryn gyrhaeddem.
Diolch o galon.
Yr oedd yn y tu mewn iddi gadwyni wedi eu gwisgo â huddygl canrifoedd.
Ond ta waeth am hynny, syrpreis teimladwy a hyfryd.
Mae hi wir wedi cael ei anghofio.
Mae angen i fwy o bobl ailgylchu gwastraff
Cyfrol yn y gyfres Barddoniaeth Boced-din.
Bydd yn ofalus wrth ddringo i’r llwyfan.
Mae torf Twickenham yn syn, maen nhw’n gegrwth.
Stori ysbrydion hwyliog, llawn dychymyg ar gyfer plant.
Dwi'n ail adrodd y cwestiwn yn arafach ond heb fod yn ymosodol.
Ceir graig enfawr ar y copa.
Cymerodd e ddwy flynedd i wneud y gwaith.
Ddaru o aros efo’i gert wrth ein drws ni.
Ie, mae’n blincin oer!
Dyna mae o’n ddeud ar flaen y siop.
Aeth ati i wneud y lle yn siriolach fyth.
Yn ei llyfr, archwiliodd effeithiau'r gosb eithaf ar bawb dan sylw.
Daw ei ddymuniad yn wir pan ymddengys cysgod ysbryd i gadw cwmni iddo.
Fedran nhw ddim fforddio ildio yn y fan hon.
Dechreuodd ymarfer Myfyrdod Trosgynnol yn chwech oed.
Mae'r Fantell felyngoch yn hoff iawn o ymylon coedwigoedd, llennyrch a llwybrau cerdded.
Adwaenir Shakespeare fel The bard of Avon.
Ceir hefyd etholaeth Senedd yr Alban, sydd o'r un enw.
Daeth dwy lechen oddi ar y to.
Roedd yn edrych ar y bysiau a’r cerbydau yn mynd heibio.
Safai hen ddyn tenau trwsiadus ger y gwas a agorodd y drws iddyn nhw.
Mae clychau'n canu ac yn tarfu ar y stori.
Rywfodd, wrth ddychwelyd tuag adref, anghofiodd am funud.
Ymhen eiliad neu ddau wedyn, yr oedd ar lawr yn ymyl ei wraig.
Dw i’n meddwl bod o’n ffêc.
Y gweinidog cyntaf oedd William Lewis.
Roedd yna erddi a llwybrau a choed, ond edrychai popeth yn llwm a gaeafol.
Roedd popeth ar y llawr gwaelod wedi’i ddifetha gan y dŵr.
Bydd angen syniadau arloesol a dewrder i dorri tir newydd
Dw i ddim yn siwr iawn pwy oedd o.
Os gwelid Dafydd yn unman, gellid bod yn sicr fod Pero yn agos.
Roedd hefyd yn Arglwydd Lywydd Cyngor Cymru a'r Gororau.
Eisteddasom ar y glaswellt a gweld yr haul yn colli dros orwel y môr.
Saif yn Awdurdod Unedol Cyngor yr Ucheldir.
Nofel i ieuenctid yn eu harddegau.
Mi oedd ganddo fo gap pig ar ’i ben.
Roedd y llanw’n mynd allan ar y pryd.
Weithiau, os nad oedd dryw ar gael defnyddid aderyn y to.
Erbyn i ni ddod i’r gegin, yr oedd Ioan wedi cyrraedd yno.
Dim ond un ffordd sydd i ddianc o'i afael
Disgleiriodd y tywod, a gwridodd y grug.
Rwy’n dyheu am i’r gwyliau haf gyrraedd.
Derbyniodd y gwahoddiad a chyhoeddodd anerchiad etholiadol.
Brawd i Hugh oedd John Lewis Owen a’i holynodd fel Aelod Seneddol Meirionnydd.
Mae yna wefr negatif ar yr ocsigen a gwefr bositif ar yr hydrogen
Roeddwn yn gosod tasgau lle bu rhaid i'r plant gydweithio a chyfathrebu hefyd
Gall dysgwyr hefyd fwynhau'r llyfr hwn.
Mae'r capel ar agor o hyd.
Faint o ddarnau arian sydd ganddo yn awr?
Maen nhw'n cyfri'n sydyn.
Am funud edrychodd Basil yn ddig, ac yna dechreuodd ei phryfocio.
Yr unig gorff ar y lefel hwn oedd y Cyfrin-gyngor.
Ceir sawl mynydd o'r enw yma.
Mae’r swyddfa’n oer er ’i bod hi’n boeth tu allan.
Byddwch yn dysgu cynllunio, monitro, datblygu a gwobrwyo perfformiad.
Y lockdown yn meddalu'n Port, yn gwbl gyfreithlon, fesul bwyty a chaffi.
Fel yr awgryma'r enw, prif fwyd y siani flewog ydy blodau'r banadl.
Cyfarwyddodd torrwr cerrig fi i ffordd gul oedd yn gadael y ffordd fawr.
Roedd ei mam Elisabeth yn gweithio ar y tir.
Rwan, mam, ceisiwch fod yn o neis rwan.
Gobeithio bod dy daith nôl wedi bod yn esmwyth
Arhosodd y cerbyd yng nghanol Tyddewi, a disgynnais i westy cysurus a phrydferth.
Fodd bynnag, mae'n parhau i wneud lymffocytau trwy gydol oes oedolion.
Mike, Jim a Kelly yw ffrindiau gorau Tommy yn yr ysgol.
Roedd Jenkins yn daclwr cryf ac yn rhedwr hynod o gyflym o ddechrau stond.
Roedd y storm law wedi dod i ben.
Roedd y tad yn adeiladwr llwyddiannus a goludog ac yn gynghorydd dosbarth trefol.
Ac roedd y teigrod yn trio lladd y trigolion.
Mae'r oedolion yn byw rhwng Mehefin ac Awst.
Parhaodd gyda gwaith rhyfel trwy ddod yn swyddog gyda'r Bwrdd Glanweithdra.
Mae’r fflag yn chwifio.
Hoffwn drafod y syniadau yma gyda phenaethiaid cynradd
Roeddwn i'n siarad am eich rhagrith chi ar y mater.
Gall paratoadau trwy'r genau effeithio ar ddatblygiad y babi.
Annwyl ffrindie, dyma adroddiad sydyn i chi am y gweithgareddau.
Beth fyddet ti’n gwneud pan mae’n bwrw glaw fel hyn?
Llyfr sy'n adrodd hanes y newyn yn Affrica mewn dull syml.
Cyfrifai fy mam y cyflog lawer gwaith drosodd.
Pedair stori sydd yn cludo Morgan Wyn i fyd dychmygol.
Awyr y rhostir sy’n rhoi blas i ti at dy fwyd di.
Cŵl, dyma’i lun e lan ger Parc y Llyn.
Mae brwydr chwerthinllyd o chwarae fel cath a llygoden yn dilyn.
Byddent yn cyfnewid llyfrau er mwyn asesu gwaith cyfoedion
Mae'n ymwneud â'r astudiaeth o ffwythiannau rhifau cymhlyg.
Wnaeth Mary ddim ateb.
Ond efo systemau diogelwch seibir mae'n rhaid cael arbenigwyr i labeli'r data
Rhag cywilydd iti sôn fel yna am dy ferch dy hun.
Losges i ’ngwyneb yn yr haul.
Prin yw’r cyrsiau sy’n defnyddio’r dull hwn heddiw.
Rydw i am wneud hyn oherwydd roeddwn arfer yn mynd i'r clwb
Mae moeseg yn rhywbeth sy'n cwestiynu ein cydwybod yn ddyddiol
Bwytaent oddi ar yr un bwrdd, ac yr oedd eu bywyd yn hawddgar.
Dw'i ddim yn cofio manylion plot y nofel hon.
Gwelson nhw jiraff gyda gwddw hir yn y sŵ.
Yn realistig dydyn nhw ddim yn mynd i ofyn amdanyn nhw nôl.
Mae hyn hefyd yn pwysleisio cryfder y daffodil.
Ai ti fydd fy morwyn i?
Argymhellir i fenywod beichiog a phlant gymryd profion gwaed.
Tisio gwin gwyn ’ta coch heno?
Yr oedd hi yn gweld y tŷ yn anhwylus.
Arni y mae'r enghraifft gynharaf sydd ar gael o Gymraeg.
Edrychodd ar ei wats yn ddiamynedd.
Mae gwên fach slei, yn ffurfio yng nghornel chwith ei geg.
Caneuon i soprano neu denor gyda chyfeiliant piano.
Hwyrach y cewch hen hanesydd ddywed wrthych fel y byddem ni yn arfer byw.
Gadewch i ni ddynesu ato.
Yr oedd un garreg fel llew wedi neidio ar gefn yr hydd.
Mae'r ochr ddwyreiniol iddo wedi'i ddifetha.
Bu yn gorwedd ar lawr wrth fy nhraed drwy’r dechreunos.
Gelwir hyn yn buro wraniwm neu buro plwtoniwm.
Hoffwn i gael pizza i swper heno.
Rhaid meddwl pa mor anodd neu hawdd yw creu'r gwrthrych
Enw arall ar yr Almaen dan y Natsïaid oedd y Drydedd Reich.
Dengys y bardd ei werthfawrogiad o fyd natur
Gyrrodd Ben ei raw yn ddwfn i’r ddaear.
Roedd yn frwd wrth gefnogi achos gwneud Caerdydd yn brifddinas Cymru.
Enillodd y Groes Filwrol am ei gwrhydri yn y rhyfel.
Roedd hen luniau diflas ar y waliau, a hen gadeiriau derw trwm.
Daeth rhag blaen yn ddyn o bwys yn y dref.
Nid yw anghymeradwyaeth yn golygu bod diffyg cariad.
Ni wn i a oes rhai o'r hen deulu yn aros ychwaith.
Yn y dofodol fuasai hoffi helpu pobol
Mi oedden ni’n medru crwydro mewn yn dawel bach.
Piti ydi bod y bobl ddylai fod yn gwrando ar hyn ddim yma.
Adeiladwyd yr hyn sydd bellach yn gampws Llanbedr Prifysgol Cymru, y Drindod Dewi Sant.
Nofel ar gyfer plant a'r arddegau gan Eirug Wyn yw Powdwr Rhech!
Fel y gwyddoch, mae rhyw unigedd rhyfedd oddeutu pob peth byw.
Dyma’r robin, oedd newydd orffen ei gân, yn ysgwyd ei adenydd.
Delfrydol ar gyfer pobl sy'n cyfathrebu mewn mwy nag un iaith.
Saif i'r gorllewin o Lyn Efyrnwy.
Defnyddiais basteli olew i greu'r llun yma
Wnes i dorri coed hefo bwyall.
Fe gafodd y plant hwyl fawr wrth fynd allan yn y cwch.
Gwaith anodd oedd cael y car i’w le yn iawn.
Rwyf wedi cynnig danfon dyddiadau ato er mwyn cynnal y cyfarfod cyntaf
Dychmygwn fod y lloer yn edrych yn ddyfal arnaf.
Welest ti’r rhaglen newydd ’na ar y teledu?
Y peth ydi, dwi'n dy methu di
Yn ogystal â'r manteision, mae yna hefyd anfanteision o ddefnyddio'r hetiau
Mi fydd cyfle i ddisgyblion siarad am bynciau a syniadau newydd ar lafar
Mae'n cael ei weini trwy'r genau.
Mae ar gael ar ffurf tabledi, hufen, eli llygaid ac ar gyfer chwistrell.
Stori arall yng nghyfres Swigod.
Gelwir ef hefyd yn ddull Pythagoras
Bydd hi’n ddiwrnod hir fory.
Oes ’na fwy o wybodaeth ar gael am y digwyddiad?
Byddai hyn yn dangos gwerth y ferch mewn cyfnod o gyfyngder cenedlaethol.
Fe dderbyniais gyngor ar gyfer fy nghyfansoddiad oddi wrth fy athrawes cerddoriaeth
Rwyf yn cael fy ysbrydoli wrth wylio pobl eraill yn perfformio
Mae'r crug yma mewn cyflwr arbennig o dda.
Dyma nofel olaf y drioleg gan Dewi Prysor, yn dilyn Madarch a Brithyll.
Roedd hi’n gwrando ar gerddoriaeth drwy’i chlustffonau.
Heather Jones yw fy hoff gantores i.
Mae’n gywilydd gen i trosoch chi, mam.
A doedd ’run o’r garddwyr yn cael mynd i fewn.
Ie bydde hynny'n ddelfrydol.
Nath o gychwyn ffeit ar y stryd.
Byddaf hefyd yn mynychu cynadleddau pleidiau gwleidyddol a rheoli arddangosfeydd ym mhob digwyddiad
Cadarnhaodd bod y teithwyr a anafwyd wedi cael eu cludo i’r ysbyty agosaf.
Wedi'i gwahardd rhag ymarfer meddyginiaeth yno, gwnaeth ddadansoddiadau bywyd drwy archwilio'r llaw.
Beth amdanoch chi?
Y megalodon ydi’r siarc mwyaf i fodoli erioed.
Gellir mynd â hyn gam ymhellach, er mwyn cyfrifo ail isradd.
Y mae gan Gymru ei dwy iaith, fel Jersey.
Cerddi yn tarddu o brofiad y bardd fel mynach mewn mynachlog gaeedig.
Mae'r clinigau yn agor ar wahanol amseroedd yn ystod yr wythnos
Dawnsiodd o gwmpas yr ymyl, a safodd ar ei untroed fel o’r blaen.
Wyt ti wedi gwella eto?
Roedd rhaid i mi ddefnyddio'r sgil hon wrth amseru pob yn sesiwn
Mae ffydd yn debyg i dorth o fara
Dw i wedi pleidleisio.
Gyrrais y plant i’r gegin i’w canol.
Roedd hi’n penlinio ar y mat yn rhusio’r cols yn swnllyd.
Mae'n gallu cysgu dros y gaeaf mewn coed bytholwyrdd neu lwyni.
Mae hyn yn digwydd wedi iddi gael ei merthyru.
Doedd hi erioed wedi malio rhyw lawer am neb.
Pa ddiwrnod ma ’i ben-blwydd o?
Roedd hi’n edrych yn ffigwr bach du rhyfedd.
Roeddwn i yn dechrau blino ar i orchestion o.
Arferid defnyddio'r hadau yno hefyd yn ogystal â'r dail.
Llyfr ar gyfer plant yn bwrw golwg smala ar wahanol ddulliau o deithio.
Erthygl ddiddorol ar yr angen i gyfathrebu gyda pobl yn eu priod iaith.
Daearwyd ei weddillion y dydd canlynol ym mynwent Trelew yng ngŵydd tyrfa enfawr.
Mae heigiadau llau pen yn gyffredin iawn, yn enwedig ymysg plant.
Nid yw'r cwmni'n dal cronfa ariannol ac ni all fynd i ddyled
Mwynheais y sesiwn hon o rannu cerddi a phrofiadau yn arw
Cafodd e bryd o fwyd am ddim.
Adeiladodd gaban pren yn y coed.
I ariannu'r cylchgrawn agorodd fwyty llysieuol ym Manceinion.
Rhoddodd y llywodraeth adeilad iddi ym Moscow, yn theatr ar gyfer ei pherfformiadau.
Roedd plant eraill fel petaen nhw’n perthyn i’w mamau a’u tadau.
Roedd y wifren i dynnu’r mellt ati a’u harwain i’r ddaear.
Edrych drwy’r ffenestr ymhen rhyw ddeg munud ac fe gei di weld.
Rwyf yn hoff o gerddoriaeth ac yn chwarae amrywiol offerynnau.
Cenfigen sectol sydd wrth wraidd eu holl regfeydd.
Gall polygonau rheolaidd fod naill ai'n amgrwm neu'n serennog.
Roeddwn i yn teimlo yn ofnus o’r llygod mawr yma.
Mae nofelau ffantasi yn boblogaidd iawn.
Cafodd ei benodi yn brifathro Ysgol Uwchradd Bechgyn Swydd Caergrawnt.
Nofel gyfoes ddychanol am fyd cyfryngol a gwleidyddol Cymru gan awdures newydd.
Dw i ffansi cwcio cinio dydd Sul.
Yr unig ateb a gawn oedd mai dyn drwg ydoedd.
Heb os, profi unigedd emosiynol a wna'r ddau gymeriad
Rwyf am greu bwydydd fydd yn addas i'r teulu i gyd
Mae plwyf Abermaw hefyd yn cynnwys Eglwys Dewi Sant yn Seion, Harlech.
Mi oedd hi’n arfer gweithio yn y syrcas.
Fel cynghorydd bu'n ymgyrchu am brisiau tir rhatach i weithwyr cefn gwlad.
Mae’r pwyslais yn y dull hwn ar ddarllen ac ysgrifennu.
Roedd e'n union fel yr un yn ei breuddwydion.
Symudodd y teulu i Fryste o herwydd gwaith y tad.
Roedd y newid yn y tywydd fel petai wedi gwneud lles iddo.
Bu'n mynychu dosbarthiadau nos i ddysgu economeg wleidyddol a chadw llyfrau cyfrifon.
Mae'n chwim iawn ar ei adain.
Mae delweddu o'r fath yn ymddangos yn y ffigur i'r dde.
Dyma nofel arall gan awdur sy'n gwthio'r ffiniau llenyddol.
Gellir dewis ei yrru gyda'r naill danwydd neu'r llall.
Mae'n gymrawd Cymdeithas Frenhinol Llenyddiaeth
Dyna’r rheswm mae’n debyg fod y plant mor stiff drannoeth.
Trafod y profiad Cymraeg fel rhan o'r byd go-iawn.
Dilynodd un ohonynt ei dad yn llywiawdwr Castell Dinbych.
Graddiodd o Goleg Smith, a daliodd ati â'i hastudiaethau yn Ninas Efrog Newydd.
Mae ar batrwm croes, gyda'r tŵr yng nghanol y groes.
Mae'r gyfrol yn adrodd hanes Daniel Owen.
Yn naturiol iawn, aeth fy ewythr ati i chwilio am achos y ffrae.
Est ti allan neithiwr?
Daeth trefn newydd i rym, sef Safonau’r Gymraeg.
Y mae'r gŵr ieuanc gwalltddu yna wedi gweled mwy nag a welsoch chwi.
Er hyn byddai'n derbyn y math yma o eiriau mewn cerddi llai mawreddog
Roedd hi’n fraint gweld y garreg nadd.
Lle fase orau?
Roedd yr adloniant gan yr artistiaid amrywiol yn arbennig
Mae dy bresenoldeb di yn hollol hanfodol i’r digwyddiad.
Mae’r Eidalwyr wedi dechrau canu wrth eu ffenestri agored.
Mae gen i flog os ’dach chi isio cymryd golwg.
Roedd hi’n sefyll rhai troedfeddi oddi wrth goeden afalau ifanc.
Gadawyd creigiau anferthol ar y copa ar ddiwedd Oes y Rhew.
Roedd hi wedi bwrw glaw gymaint nes bod yr afon wedi gorlifo’i glannau.
Bellach mae'n byw yn Ninbych gyda'i gŵr Eifion Lloyd Jones.
Cyfeirio rydym yn y term hwn at ddyfeisiadau megis y cyfrifiadur llaw.
Fe wnaethon nhw ildio naw cic gosb.
Ni chyffyrddodd y bardd damed o fwyd y bore hwnnw.
Nofel a droswyd o'r Iseldireg gan Elenid Jones.
Wnes i ddim cerdded yr holl ffordd.
Edrychasant yn fud mewn syndod am rai eiliadau.
Creadur bychan a rhyw draed drwg ganddo ydoedd Dico.
Roedd y rhan fwyaf o’r dynion yn labro ar y ffermydd o gwmpas.
Er hynny, dadleuir bod hierarchaeth ieithyddol yn parhau i fodoli.
Er mwyn datblygu fy ngwaith, lluniais nifer o benglogau
Pob cydymdeimlad, pob nerth i ti a'r teulu.
Rhoed coler am wddw Pero, a rhwymwyd ef wrth gadwyn yn ddi-oed.
Cath fach frech oedd hi.
Dyma rai syniadau ar sut i godi safonau yn y pwnc.
Bydd y llau yn farw o fewn diwrnod.
Mae'r term esgyrnyn yn golygu asgwrn bach.
Roedd yn ddigon cryf i ysgwyd canghennau’r coed.
Deugain o ddarluniau du-a-gwyn.
Yn fy marn i, mae’r gerdd yn syml ond yn effeithiol iawn.
Fe ddysgir bedair prifiaith y Cyfandir, i ymgydnabod â phobl a llenoriaeth llai ynysaidd.
Roedd ei gwallt fel sidan cyrliog ac roedd ganddi drwyn bach del.
Mae hi'n colli ei thymer ac yn rhedeg i ffwrdd.
Mae ’na fustach yn y cae.
Gall pobl sy'n cael ffit epileptig wynebu nifer o broblemau.
Atebodd hwnnw mewn iaith farbaraidd.
Rhedais innau adref i adrodd yr hanes wrth fy mam.
Aeth i’r llyn i ymdreiglo, a bu yno’n hir.
Nis gwn am ba hyd y bum yn cysgu.
Tisio mynd allan heno?
Clywn y defnynnau'n rhedeg i lawr rhwng fy nghrys a'm croen.
Wi moyn mynd am dro yn car.
Paradwys oedd yr addewid, ond anialwch a gafwyd.
Ond nid tasg syml sydd yn eu hwynebu.
Nodwch unwaith eto pa alcohol rydych yn meddwl yw'r tanwydd gorau
Mae Clawdd Coch yn bentref bach ym Mro Morgannwg.
Fe gawson nhw lot o’r bêl.
Aeth Mary at y drws gwyrdd a throi bwlyn y drws.
Rhif cymarebol yw'r rhifau a grëwyd o gymarebau o gyfanrifau.
Llawlyfr o gyfarwyddiadau i Gristnogion a chymunwyr ifainc.
Y mae pethau yn mynd yn waeth bob cynnig.
Gellir darllen ei gwaith ar sawl lefel, fel pob llenyddiaeth fawr.
Nid yw'r bocs yn gwrthsefyll dŵr yn dda
Cyndyn iawn oeddwn i i ddysgu adnod.
Oedodd am funud a chymryd anadl arall.
Mae’n falch pan mae’r amser i blannu yn dod.
Ar y ffordd mentrodd ofyn iddi am eglurhad.
Llithrodd ar y creigiau.
Gwyddoch pa rai ydyw fy anghenion yn well nag y gwn fy hun.
Buasai fyw yn dda ar hyd ei oes.
Cer mas o’r gegin wnei di.
Y mae rhai ohonoch yn cofio'r hen amser.
Ffrainc yw’r ffefryn i ennill, yna’r Unol Daleithiau, yr Almaen a Lloegr.
Mae'r galon yn pwmpio'r gwaed ocsigenedig i weddill y corff
Hwyrach mai y cinio oedd heb fod wrth ei fodd.
Yn amser y Rhyfel Mawr yr oedd Rowland Fychan yn byw.
Ond mae gen i nawr fwy o gwestiynau yn fy mhen.
Mae disgyblion yn cyfrannu at nifer o elusennau
Bu'n aelod o Undeb Cymdeithasol a Gwleidyddol y Merched am rai blynyddoedd.
Astudir nifer fawr o gromliniau eraill mewn gwahanol feysydd mathemategol.
Mae fel Martha, yn ofalus ynghylch llawer o bethau.
Roedd e’n swnio mor annhebyg i India.
Dechreuodd Awen grio yn y car.
Roedd yn dychwelyd un Aelod Seneddol i Dŷ'r Gyffredin Senedd y Deyrnas Unedig.
Mae hi'n bryderus ynghylch ei phriodas â dieithryn.
Yr oedd yr haul yn boeth orlethol.
Y cyfle cyntaf a gafodd, aeth ati i ddal cwningod drachefn.
Pan ddefnyddir mathemateg i ddatrys problemau diwydiannol, gelwir y maes yn fathemateg ddiwydiannol.
Doedd dim awydd cysgu arni eto.
Cymerodd ei dwy law i fedru troi yr allwedd, ond fe wnaeth hi droi.
Trwy'r profiadau hyn dysgais bwysigrwydd perthyn i dîm a chydweithio
Rwy newydd ddarllen y traethawd a mwynhau yn ofnadwy.
Yn aml, pan fydd angen mwy o ddŵr, caiff dŵr daear ei bwmpio.
Dw i o blaid Cymuned Ewropeaidd ble dw i'n rhydd i deithio.
Y mae Rhyddfrydiaeth bellach yr un peth â rhoddi rhyddid i’r cenhedloedd Celtaidd.
Mi oedden nhw’n ddiogel am un noson, tan i’r bwystfil ddychwelyd.
Mae hi’n arddangos ei gwaith celf yn yr oriel.
Drwy gyflwyno'r celfyddydau i blant mae'n cynnig nifer o gyfleoedd
Does dim angen i ti fod mor ddig.
Arf i dorri coed fel arfer ydy bwyell.
Cyfrol am wastraff gan Gwenith Hughes yw Y Byd yn eich Poced.
Rhaid i mi wybod beth ydy o.
Mae wedi bod â’r ddannodd drwy’r dydd.
Clywais rai yn eu galw yn gŵn.
Gobeithiaf eich bod chi wedi mwynhau fy nghyflwyniad.
Does fawr o fathemateg yma, yn hytrach dibynnir ar synnwyr cyffredin a phrofiad.
Hefyd, atodaf gopi o'm taflen wybodaeth sy'n cynnwys fy manylion
Dringasom i fyny, heibio i ffynnon o ddyfroedd clir.
Hinsawdd Môr y Canoldir Dwyreiniol yw hinsawdd yr ardal.
Maen nhw’n siarad gyda’i gilydd ar Face Time.
Dyddiau difrifol yn ddiau ydyw y dyddiau hyn yn hanes Cymru.
Gadewch i ni gan hynny droi ein holl feddwl ar y mater pwysig hwn.
Yr oeddwn i yn sefyll ar y buarth ym mrig yr hwyr.
Casgliad o astudiaethau Cristnogol gan Dafydd Owen yw Moliannu'r Mileniwm.
Roeddwn i yn disgwyl fy somi yn Gruffydd.
Mae pob curiad pwls yn cyfateb i guriad y galon.
Roedd ei droed arall allan dros y dibyn a’i law ar led.
Roedd y wên fwyaf drychiolaethus ar ei wyneb llwyd.
Mae rhai busnesau'n dewis bod yn fusnesau cydweithredol
Dangosir tlodi ym mhob prif ddigwyddiad yn y stori.
Roedd ei thad wedi bod â swydd dan Lywodraeth Lloegr.
Dyma'r ynys olaf i agor yn y gemau.
Dylai tystiolaeth sydd yn cael ei chyflwyno yn yr adran yma adlewyrchu hyn
Mae'r gwynt wedi newid cyfeiriad.
Gellir hefyd ddadlau fod achosion diwylliannol wedi chwarae rhan yn y chwyldro
Rydw i wedi defnyddio lliwiau gwahanol er mwyn gwahanu’r blynyddoedd.
Erbyn iddo symud i Flaenau Gwent bu galw rheolaidd arno i feirniadu traethodau eisteddfodol.
Cwblhawyd deuddeg o holiaduron cleifion cyn dyddiad yr arolygiad
Roedd yna amddiffynwyr yno.
Mae angan gwario amser yn y labordu.
Efallai y bydd symptomau eraill o haint hefyd, megis twymyn a fferdod.
Mae ganddo ddwy ran, a elwir yn gydrannau neu ganghennau cysylltiedig.
Wrth gwrs fe ddywedaf hynny wrtho.
Ond does dim modd cadw rheolaeth ar yr ysbryd ac mae'n creu hafog.
Gelwir Geiriadur yr Academi yn aml yn Geiriadur Bruce.
Mae’r tŷ’n adnabyddus am ei gysur.
Bu'n astudio pensaernïaeth yng Nghaergrawnt ond methodd ei arholiadau terfynol.
Fe fu yn Gadeirydd Cymdeithas Fyddin Diriogaethol Swydd Amwythig.
Ti angen dystio’r silffoedd llyfra’.
Mae’n bosibl dweud bod pobl ddwyieithog yn fwy deallus a gwybyddol.
Ydi’r golygydd ddim yn deud rhywbeth am yr englyn?
Fe welwn Gwynfor yn fynych yn y Pwyllgor Rhanbarth yn y Dolwar.
Cyn bo hir daeth i gymryd diddordeb.
Caiff disgyblion sydd ddim yn cymryd rhan amseru a nodi'r amserau
Cofiwch ysgrifennu mewn brawddegau llawn a cheisio defnyddio'r ffigurau sydd ar gael
Maen nhw’n gwthio’r lein amddiffynnol yna gymaint o weithiau.
Mae’n ffrind i’n byw yn Rwsia.
Mae’n nabod ei ffyrdd e.
Erbyn i ni gyrraedd y tŷ, roedd y bobl wedi deall mai Cymry oeddem.
Ar adegau roedd gan y mysgedwr geffyl.
Mae'r celloedd gwyrdd yma yn lluosogi yn araf
Llafur mawr, a hynny o achos gwrhydri gwyllt y dyn ar y brig!
Mi oedd ’i benblwydd o’n ddeunaw mewn dau ddiwrnod.
Ychydig ddyddiau'n ddiweddarach, fe wnaethant ddwyn ceffylau o ddwy fferm.
Gelwir cod meddalwedd perchnogol, fodd bynnag, yn ffynhonnell gaeedig.
Daw'r gair o'r Lladin am gannwyll.
Rhagor o gyfenwau poblogaidd yng Nghymru yw Rees, Price a Richards.
Bu Morgan yn chwarae, yn bennaf, ar gyfer Clwb Rygbi Abertyleri.
Mi fydd yn ddwyieithog yn y pen draw, dw i'n cymryd?
Ti'n jocian?
Cafodd ei addysgu yn Ysgol Sir Llanelli.
Llyfr ac astudiaeth lenyddol, Gymraeg gan Henry Lewis yw Hen Gerddi Crefyddol.
Yn ne Ewrop ceir dwy genhedlaeth y flwyddyn.
Yr oedd yntau wedi clywed galwad yr eigion.
Mae’n amser i ti agor dy lygaid.
A daeth hithau yno rhag blaen.
Byddaf yn dangos esiampl o hyn ar y bwrdd.
Gallai eiliad o amynedd fod wedi arbed llawer o ddrwgdeimlad a lletchwithdod
Yn hytrach, treuliodd naw mis yn mynd yno ar y tir.
Mae'r etholaeth yn ne-ddwyrain Ucheldir yr Alban.
Roedd un lle roedd hi’n mynd iddo yn amlach nag unrhyw un arall.
Mi a i ati i baratoi swper.
Un ystafell ydy'r gell.
Daeth hen deimlad ei ieuenctid yn ôl iddo.
Beth am fynd ar y trên i Frwsel y tro nesaf?
Dyma ffordd yn croesi ein ffordd ni, ac yn rhedeg ar draws y cwm.
Peidiwch â rhoi eitemau ailgylchu mewn bagiau du
Edrych ar y llyfr mawr a thrafod y lluniau
Dylent deall beth sy’n wneud cerdyn da, a sut i’w wella.
Ei wrthwyneb yw amgrwm.
O'n i ddoe hefyd yn meddwl yn union yr un peth.
Mae wedi hedfan i’r berllan mewn i’r ardd lle does dim drws.
Fe gofiodd hi am y cant o stafelloedd gyda drysau caeedig.
Yn ei flaen ag ef i gyfarfod y tarw.
Pwy oedd hwn, tybed?
Ŵyr Rhys oedd Rowland Ellis a aned yma.
Mae e’n cadw nadredd mewn tanc.
Y degfed llyfr yng Nghyfres y Corryn.
Darllena stori i blant
Drama ddwyieithog gan Gary Owen yw Amgen.
Yn anffodus, dydw i ddim ar gael i ddod i'r achlysur
Roedd yn sedd ymylol drwy gydol ei bodolaeth.
Rhaid i mi frysio adre.
Yn y tymor canlynol enillodd Arsenal drebl domestig.
Mae tair lefel yn cael eu gweld yn y persbectif clasurol.
Mae hefyd o blaid diddymu Brenhiniaeth Lloegr.
Mae’r llinell bron yn Lladin pur.
Mae'r gynrychiolaeth yma'n unigryw hyd at drefn y ffactorau.
Ei weithred olaf oedd danfon ei gyllideb flynyddol at y Llywodraeth.
Mae'n gydawdur y gyfrol Eleni Mewn Englynion.
Yr oeddwn wedi cael fy nysgu fod ymladd yn bechod mawr.
Roedd hi'n byw yn Abertawe.
Byth nid anghofiaf yr olwg oedd ar fy mrawd.
Ond mae Taffi yn fodlon ar ei gyflwr.
Mae’n rhedeg yn y teulu.
Lloegr yn gwneud eu gwaith yn y lein, Cymru ym môn y sgrym.
Llyfr sy'n amlinellu'r egwyddorion Cristnogol ar gyfer y teulu.
Wyt ti'n gallu tynnu ffoto ohonot ti dy hun.
Hoffi acen Wrecsam.
Gellir hefyd llogi offer megis rhaffau gan y clwb.
Y ddwy ffactor wahanol yw tebygoliaeth y risg a difrifoldeb y perygl
Mae'n archwilio gwrthrychau cyffredin gyda diddordeb cynyddol
Treuliodd drwy’r bore yn y gegin yn paratoi bwyd.
Y syniad oedd bod graddfeydd iaith yn adlewyrchu graddfeydd addysg
Mae’r te yn stiwio nawr.
Reit dawel yn Borth ar hyn o bryd.
Bu felly am rai wythnosau, heb gael bod yn rhydd.
Dim gormod o goffi.
Cerddodd Mary rownd y gerddi i gyd a rownd y berllan.
Y bwrdd gwyn yw adnodd pwysicaf yr athro
Mae'r pedwar cefnder yn hoff iawn ohoni.
Eisteddasom ar wal y fynwent tan i’r cloc daro dau.
Cyhoeddodd lyfryn Cwis a Phos.
Dyw’r pryfed a’r trychfilod byth yn gadael yr ogofeydd.
Go fuan fyddan nhw yn ein ceir.
Am bron i flwyddyn bu'n arweinydd sioeau ym Mhafiliwn Llundain.
Mae heolydd, ysgolion, rheilffyrdd a busnesau wedi cael eu difrodi
Rwyt ti ar ben y llwybr.
Tair taith a thri llai, ond pwy sy'n gwrando?
Mae deiliad y swydd yn aelod o'r Cabinet.
Ti ’di gweld ’mag i ’n rhwla?
Disgrifiai ei hun fel sosialydd annibynnol.
Doedd byth yn sylwi eu bod nhw’n gwneud pethau drosti.
Mae'r safle bellach yn amgueddfa, ac mae hefyd yn grochendy sy'n gweithio.
Os gwyddom beth yw hafaliad y llinell, yna gellir cyfrifo'r graddiant.
Nid oes fawr o ffordd o Drefeca i Lyn Safaddan.
A ydych chi yn cytuno efo'r gosodiad yma?
Defnyddid y mygydau mewn seremonïau.
Dim ond dau ddiwrnod sydd ar ôl tan y gwyliau.
Sut mae celf gyfoes yn mynd i'r afael â'r syniad o hunaniaeth?
Mae cwmni Sony yn un o gwmnïau mwyaf Japan.
Mae gan wledydd y byd gytundebau ynglŷn â phatentau a gwarchod hawliau'r dyfeisiwr.
Mae Washington yn enw dinas a thalaith yn America.
Yr oeddynt yn siomedig pan ddeallasent nad oedd arnom ni eisiau taro bargen.
Yn anffodus, nid ydym yn gallu mynychu'r sioe eleni
Rydym wedi llunio holiadur i fesur eu barn.
Mae'r cyflwr sefydlog yma yn cael ei adnabod fel y prif ganlyniad.
Ac yna, fel mellten, ymaith ag ef am yr hogiau eraill.
Cyhoeddodd nifer fawr o bamffledi tebyg.
Roedd hi wedi cael ei geni ddeg mlynedd yn ôl.
Wrth edrych i lawr gwelem gapiau gwynion y merched a chorryn hetiau’r dynion.
Sud ma'r tywydd?
Mae hefyd llawer nad ydym ni fel cymdeithas yn ymwybodol ohono
Rhedodd y defaid i ffwrdd.
Wedi hynny astudiodd Hanes ym Mhrifysgol Glasgow.
Roedd mam wrth ei thwba golchi.
Gobeithio i chi dderbyn fy neges ffôn yn gynharach
Fasat ti wir yn gwneud hynny Mary?
Aeth i’w wely heb dynnu amdano un noswaith.
Mae màs yn wahanol i rym ac yn cael ei fesur mewn cilogramau.
Bydd angen cynrychiolwyr o bob dosbarth wrth y byrddau er mwyn gwerthu’r cwcis.
Ydych chi ar gael i gefnogi'r broses?
Rydw i yn trio gwneud gwaith celf hefyd
Safodd am swyddi cyhoeddus bedair gwaith.
Roedd y fideo yn dda hefyd.
Ymosodiad dirybudd o safle cuddiedig yw rhagod; gall hefyd olygu atalfa neu rwystr.
Yn yr un flwyddyn, aethpwyd ymlaen â'r gwaith o ddiffinio litr.
Pobl o’r wlad oedd pobl y gwesty.
Efallai y byddwch yn hoffi rhoi cynnig ar wneud eich pasta eich hunan.
Dw i ’di gweld hyn yn ardal Wrecsam hefyd.
Er i feirniaid ei dderbyn yn ffafriol, ni chafodd ganmoliaeth gan y cyhoedd.
Mae'n siŵr o ddigwydd yn fuan.
Nid oedd gennyf ond dwy noswaith a diwrnod i mi fy hun.
Chdi sydd bia’r ci bach?
Yn ferch ifanc, roedd adrodd straeon yn holl bwysig iddi.
Problem fwyaf yr argyfwng yma yw'r ffaith bod dim lle i'r ffoaduriaid
Bu’n aelod o Bwyllgor Rhyngwladol Menywod dros Heddwch Parhaol am rai blynyddoedd.
Y fath wastraff, teithio'n gyson ac wedi pwyllgora, cychwyn yn ôl adref.
Gorchuddir y copa gan rug.
Daeth dau i chwarae Codiad yr Ehedydd ar y delyn a’r crwth.
Torth a thipyn o de a siwgr ydoedd, os da’r wyf yn cofio.
I ble'r ai popeth?
O ffermdy Plas yn Iâl, Llandegla, Dyffryn Clwyd y deuai ei rieni.
Cewch ddefnyddio unrhyw ddefnyddiau sydd gennych i greu'r model
Mae Kev yn dipyn o gymeriad yn tydi.
Un mewn cyfres o lyfrau sy'n dilyn anturiaethau criw o blant.
Mwd neu glai oedd y deunydd crai.
Dechreuodd Mary chwerthin, a rhedodd ar ei ôl.
Yr oeddynt yn diflannu o’r golwg mewn tro yn y ffordd.
Dyma ni yn gweithio ar baratoi ar gyfer sesiwn rhaglen radio
Ni byddem yn cyfrif Dico Bach yn union fel rhywun arall.
Eisteddodd ar y mat ei hun heb i neb ofyn iddi.
Mae’r hogan yn ista wrth y ddesg.
Dyma un o’r pwyntiau ro’n i’n gwneud bore ’ma.
Ni fynn y rhan fwyaf ohonynt gymaint ag ychwanegu iaith estronol at eu hiaith.
Cafodd y coed eu diwreiddio gan y gwynt cryf.
Defnyddiwyd gwahanol strategaethau i hybu ymddygiad da a chreu amgylchedd dysgu pwrpasol
Gwelir hyn yn fwyaf trawiadol yn ffenestr y theatr llawdriniaethau.
Nath y tarw redeg ar ôl yr hogyn bach.
Nath hi benderfynu dod yn Fwdydd.
Gellir cymhwyso a chyffredinoli'r astudiaeth o wrthdroad i ddimensiynau uwch.
Roedd yn filwr ac yn wleidydd Cymreig.
Greg yw'r adeiladydd wnaethon ni ddefnyddio, mae'n dda iawn.
Nid ydynt wedi siarad â'i gilydd ers y ffrae
I gymryd y samplau, daliwyd mesurwyr yn y dŵr am ychydig o eiliadau.
Wel wir, mae’n ferch fach ddiolwg iawn.
Mi oedd ’na damp ar hyd waliau’r tŷ.
Mae'n drasiedi.
Cliria dy betha’ oddi ar y bwrdd.
O'r chwith daw ffigur, allan o ffocws, i olwg y camera.
Yr oedd yn Gofiadur Llys y Trallwng.
Yr oeddit yn sôn am dy hawliau etifeddol.
Dyma oedd y tro diwethaf iddi gael ei weld ar dir y byw.
Cenhadwr dros Grist at baganiaid rhannau gorllewinol Cymru oedd Dewi Sant.
Mae gennym wythnos brysur wythnos yma, gyda'n holl ddigwyddiadau i fabis
Nofel i'r arddegau hwyr ac oedolion.
A fydd yn derbyn anrheg gan Siôn Corn?
Mae haul y bore yn tywynnu ac yn ei oleuo ef a’r bwrdd.
Mae hi’n wyntog iawn heddiw ’ma.
Wnes i ddefnyddio’r meini prawf asesu trwy gydol y prosiect.
Ychwanegwch yr wyau a’r blawd.
Be’ sydd arnat ti rŵan.
Caniatewch un llwy fwrdd o reis i bob person.
Croeso nôl i chi.
Bydden ni'n defnyddio cyfleoedd fel y ffair haf a'r ffair gyrfaoedd
Dilynwyd ef gan ei ddyweddi ym mis Rhagfyr.
Ai i nôl rhai i chdi hwyrach ymlaen.
Pwy sydd bia’r gôt ar waelod y grisia?
Comisiynwyd y bardd ap Hefin i ysgrifennu sloganau a cherddi i hyrwyddo’r cynnyrch.
Be sydd o’i le?
Dan lofft yr organ yr oedd plant yr ysgolion, mewn dillad gweddus.
Aeth i fyny un rodfa ac i lawr rhodfa arall.
Dim ond mwynwyr unigol allai wneud cais am brydles.
Cerddasom yn brysur tua Phorthmadog, ar hyd rhiwiau lawer.
Edrychaf ymlaen at glywed gennych eto, beth bynnag yw'r canlyniad
Edrychai ei llygaid yn dreiddgar, llawn cywreinrwydd.
Er iddo gael wyth o blant gan ddwy wraig, bu farw nifer ohonynt.
Roedd yno deisen lemon, bara brith a threiffl mefus.
Dyma ble mae pobl sydd yn rheoli'r wlad yn cael cyfarfodydd pwysig
Cyfrol o straeon byrion yn darlunio bywyd y chwarelwr, ei deulu a'i gymdeithas.
Prin y bu ddeuddydd nad oedd o wedi’n credu ni.
Nid yw'r targed olaf a osodir yn ymwneud ag iaith
Mae llongau o'r gofod ar eu ffordd i ddwyn dŵr y Ddaear.
Nofiodd e i’r lan ar yr ochr arall.
Enw'r fam fynydd yw Rhobell Fawr.
Cymerodd ei llwy a dechrau bwyta’r uwd.
Roedd pobl ifanc yn cymryd cyffuriau ac roedd pobl wedi meddwi
Ychwanegwch nionyn wedi’i dorri a’i goginio nes ei fod yn frown euraidd.
Beth am fachu rhai o gyflwynwyr Hansh tra wrthi.
Mae'r olion ar lethr gorllewinol, gyda golygfa fendigedig o'r môr.
Clywodd hi drydar bach sionc.
Darluniau lliw-llawn a du-a-gwyn ar bob tudalen.
Y glust fewnol yw'r rhan fwyaf mewnol o'r glust fertebraidd.
Roedd hi’n rhy stormus i gyrraedd yr ynys.
Felly fe wnes gyflwyno'r biliau ffôn iddo
Cyn y rhyfel bu'n gweithio fel llafurwr.
Rhyngddo â’r ffenestr yr oedd gweithiwr tyn ffroenuchel.
Roedd Rhys hefyd yn gyfoethog iawn.
Mae'r mesur yn cynnwys un brifodl drwyddo.
Llyfr am agenda'r Ceidwadwyr yng Nghymru gan Yr Arglwydd Griffiths.
Rhoddant gipolwg unigryw ar grefydd ym Môn yn yr Oesoedd Canol.
Roedd cymdeithas y dafarn yn ei arwain at fedd-dod a phechodau eraill.
Mae'n amlwg nad ydyn nhw'n barod i reoli cymaint o bobl
Bore Llun a ddaeth, a rhaid oedd myned i’r ysgol.
Darluniau a ffotograffau du-a-gwyn sydd yn y gyfrol.
Tybiodd yntau mai rhedeg ar ôl yr ieir yr oedd Sam.
Does gen i ond diolch ichi bawb am ddŵad yma fel hyn.
Roedd y dŵr yn ogleuo’n ddrwg.
Roeddwn i’n ymarfer lot fawr.
Teimlai Mary na fyddai’r daith byth yn dod i ben.
Un ar hugain o dacls wedi’u gwneud hyd yn hyn.
Anturiaethau Sam Tân mewn print.
Ceir craig enfawr ar y copa.
Toc gwelwn feudy megis pe'n edrych arnaf dros ochr rugog y ffordd.
Mae yn rhan flaen yr ymennydd.
Symudais ei law yn araf, a chyfodais ar fy nhraed yn grynedig.
Does run ohonon ni’n rhyw ddel iawn.
Rwy’n mynd i brynu car trydan.
Yr oedd yn codi’r canu yng nghapel Seion.
Mae'r tymheredd hwn, fodd bynnag, yn is na thymheredd yr ymbelydredd cefndirol.
Rwy’n prynu fy nillad i gyd o siopau ail-law.
Llyfr o hiwmor, cerddi dwl a syniadau na ddylid eu rhoi i blant.
Wedi cael llawer o fudd a mwynhad o'i darllen.
Gyda diolch am eich cefnogaeth i'r fenter
Ga i un bach plîs, y maint lleiaf un.
Heddiw dwi’n mynd i siarad am effaith technoleg ar bobl ifanc.
Roedd ganddo lais tenor.
Y mae un ohonynt yn ben cogydd, un arall yn ben cerbydwr.
Fe wasanaethodd am ddau dymor byr fel Aelod Seneddol Llafur.
Gwasgodd ei gwefusau tenau yn dynnach at ei gilydd.
Druan â Wyn a Nia Norm.
Torraf ddwy sleisen o'r porc blasus a roddaf hwy yn fy mrechdan.
Daeth gŵr tew trwsiadus i mewn.
Mae antipasti yn debyg i hors d’oeurves.
Y mae hi fel codiad yr haul yn dangos pob peth mewn goleuni clir.
Dewch draw i gyfarfod cyflogwyr sydd yn cynnig cyfleoedd gwaith yn yr ardal
Penderfynodd geisio codi ymwybyddiaeth genedlaethol trwy gynnal ac annerch cyfarfodydd cyhoeddus parhaus.
Cesglir gwybodaeth feddygol ac addysgol i gefnogi'r plentyn
Pam mae’n rhaid i ni fod yn ofalus?
Dim ond sgipio i fyny at ugain fedra i wneud.
Llyfr hiwmor maint poced.
Roedd o’n unig felly mi ddoth o nôl ata i.
Weithiau bydd claf yn teimlo'n hynod flinedig wedi trawiad.
Daeth ei hail sengl, Anghyffyrddadwy, yn boblogaidd hefyd.
Roedd fel bod potel bop wedi’i hagor.
Mae modd dweud cynnau a diffodd am ‘switch on’ a ‘switch off’ yn Gymraeg.
Y term arferol amdanynt ydy pupur.
Mae ’y nghefndar i ’di symud i Awstralia.
Os na ddaw ateb i dy gwestiwn, bydd hyn ar agenda’r cyfarfod nesaf.
Roedd hi’n darllen yn ddistaw yn y gornel.
Bu farw dyn deugain oed dridiau ar ôl iddo gael ei drywanu yng Nghaeredin.
Pa flas fydd gan dy wy siocled?
Mae hefyd yn gyfieithydd proffesiynol o ddydd i ddydd.
Maent yn cynnwys yr ên uchaf a'r ên isaf.
Ein gwlad a'n magodd ni, ein gwlad a'n piau ni.
Roedd cypyrddau ac addurniadau efydd ar eu drysau, bord gron, llestri a llwyau pren.
Daeth y fam ataf i ofyn a daflwn ddernyn arian drosti i'r het.
Fe wasanaethodd fel Aelod Seneddol a nifer o etholaethau eraill.
Dim ond un gwarchgeidwad oedd yn gallu ymadael ar y tro.
Dyma fynydd mwya gorllewinol ucheldir Swydd Perth.
Dyna’r tegan calla all plentyn ei gael.
Doedd yr awdurdodau dim yn rhoi digon o arfau i warchodwyr y tyrau.
Mae celloedd coch y gwaed yn cario ocsigen o amgylch y corff
Mae ’na benbyliaid yn y ffoes.
Gallwn weld ddwy ochr y ddadl yn yr erthyglau
Ti’n hen beth bach rhyfedd hen ffasiwn.
Mae’r hwfer yn y cwpwrdd o dan grisiau.
Geneth hardd anghyffredin oedd hi, dal a syth.
Edrychwch ar y pethau sydd o'ch amgylch
Wedi cyrraedd y maes awyr mae'n darganfod bod y Cartel wedi ei dwyn.
Yr oedd pawb gyfarfyddem yn awyddus am sgwrs.
Y mae hwiangerddi a rhigymau yn llinyn sy'n rhedeg drwy'r gyfrol.
Bydd arsylwadau o brofiad ysgol hefyd yn cael ei ystyried yn yr aseiniad
Ond, teimlaf fod hygrededd a defnyddioldeb y ffynhonnell yn gorbwyso'r anfantais yma
Prin y medret ti sefyll ar y rhostir petaet ti allan heno.
Meddwl rhoi bet arno fo yn arweinydd nesa'r Toris.
Cliciwch ar y botwm 'Home' i ddychwelyd i'r dudalen gartref.
Mae'r plentyn nawr yn datblygu'n gorfforol ac yn symud mwy
Byddant yn gryf o ran dylanwad hefyd, ar ôl eu cyfuno’n blaid.
Mae'n dod o'r gair Lladin am wefus.
Nofel yn darlunio bywyd merch fferm o ardal Llambed.
Wedi cyfieithu Android i'r Gymraeg ydw i.
Yno fel welodd hi fwy o waliau a llysiau gaeaf a fframiau gwydr.
Fodd bynnag, ysgrifennodd yn gyson drwy gydol ei bywyd fel oedolyn.
Os bydd y tywydd yn braf fe awn ni i’r traeth fory.
Trafodwyd amser a syniadau ar gyfer ennyn brwdfrydedd a chymorth y rhieni
Nid oedd yno neb yn medru darllen, ond yr oedd gan un hogyn lyfr.
Bum yno hwyrach yn hwy nag oedd raid.
Ond yn amlwg, dyw hynny’n golygu affliw o ddim iddyn nhw.
Fel rhan o’i salwch dioddefodd nifer o byliau o ddeliriwm.
Dyna paham y mabwysiadodd y llysenw Llaethferch yn nes ymlaen.
Gall diwylliannau gwahanol hefyd ddylanwadu ar ein cerddoriaeth
Pryddest mewn pedair rhan gan Rhydwen Williams.
Daeth Richards i amlygrwydd gyntaf yn y byd rygbi fel chwaraewr clwb i Abertawe.
Roedd yn Radical brwd ac yn weithgar gydag ymgyrch y Siartwyr hefyd.
Ond, mae nifer o gyfansoddiadau yn gadael allan rhai adrannau
Yn ogystal â hyn mae angen yr adnoddau craidd
Mae Ann yn dda chwarae teg, a gwrando ar ei barn hi sydd orau.
Arweiniodd y cwestiynu crefyddol hwn at anghytundeb gyda'i mam.
Cawn weld maes o law beth oedd cryfderau a gwendidau ein cais
Newydd uwchraddio fy Samsung ac mae'n edrych yn dda iawn.
Bu hefyd yn Gymrawd o’r Gymdeithas Archeolegol.
Mae hwn yn ddull ymgyrchu diddorol at achos bwysig iawn.
Diolch am roi gwybod.
Nid oes gofod i sôn am Mistar Herbert Roberts.
Bu iddynt fab a dwy ferch.
Rwy’n edrych ymlaen at glywed y gân yn cael ei chanu’n fyw.
Dim ond gwydraid o ddŵr gafodd hi.
Mae’r ci yn cweithi ar y postman.
Casgliad o gerddi i blant yw Llais y Berth.
O’nd ydi’r haul yn braf?
Mae gan ddisgyblion y cyfle i ddewis ei hunain a defnyddio ei sgiliau arlunio.
Mae sêr yn cynnwys hydrogen gan amlaf hefyd.
Gofalai gadw y ci yn ei olwg o hyd.
’So dy bancos di wedi coginio’n iawn.
Cafwyd sawl llongddrylliad ar y creigiau hyn.
Saif oddeutu dau gilometr i'r dwyrain o Garrog.
Roedd e i weld yn beth mor wirion, dywedodd wrthi’i hun.
Dyma fi’n mentro ateb ar ran y ddau ohonom.
A allwch chi ddychmygu byd y tylwyth teg heb y lliw pinc?
Mae'n gaeafgysgu fel chwiler.
Gweithiodd i ddechrau yn yr Alban cyn dychwelyd i Lundain.
Erm, ti'n edrych bach yn rhy rhamantus gyda'r mop yma.
Ar gyfer y llenni mewnol, defnyddiais ffabrigau llwyd tryloyw
Collodd hi ei ffordd ddwywaith neu dair drwy droi lawr y coridor anghywir.
Croesawyd yr adroddiad gan lefarwyr ar ran pob plaid
Does yna neb ar ôl i ddod.
Cawsant dri mab a phedair merch.
Mae India’n lle gwahanol iawn i Swydd Efrog.
Mae astudiaethau yn dangos bod anwesu ci yn lleihau lefelau straen
Dani angan rhagor pobl o dwyn ein syniad ni.
Y mae Tŷ'r Ficer yn hen dref Llanymddyfri.
Teimlodd hi fwlyn y drws yn troi heb drafferth.
Fe yrron nhw allan o’r twnnel i le clir ac aros.
Y fam fynydd ydy Craig Portas.
Cliciwch yma i ddarllen y drafft a chadw eich lle
Mae’r llefrith wedi suro.
Hoff fwyd yr ystlum yw gwyfynod.
Bu'n olygydd cyfnodolyn meddygol am lawer o'r degawd.
Cafodd ei anghofio gan bawb.
Mae o'n deall ei ystyr.
Casgliad o straeon arswyd i oeri'r gwaed ac i rwygo'r nerfau.
Dw i isio darllen y llyfr cyn i’r ffilm ddod allan.
Wedyn, cefais lifft i'r stadiwm gan fy ffrindiau.
Cyn pen ychydig flynyddoedd gwnaeth ffortiwn ohono.
Mae yna ddrws cefn cul i'r chwith yn y darlun hwn.
Dirywiad bywyd gwyllt a chynefinoedd yw pam ystyrir y rhywogaethau hyn yn rhai diflanedig.
Mae ynni gwynt yn wahanol ac yn gystadleuol yn economaidd.
Byddai prifysgol yn fwy addas na phrentisiaeth yn yr achos yma
Mae’n amser mynd i odro’r gwartheg.
Bellach gellir adeiladu lleisiau synthetig sy’n swnio’n llawer mwy naturiol.
Penderfynodd ganolbwyntio ar bêl-droed gan chwarae i dîm merched y Bari.
Mae eich dannedd a’ch bysedd yn troi’n felyn.
Efallai ei bod hi’n cysgu yma ar un adeg.
Yn fuan iawn yn ei yrfa daeth yn amlwg fel gweithiwr milwriaethus.
Caiff ei goginio'n araf ac felly mae ei liw'n eitha tywyll.
Ond peidiwch â’m camddeall chwaith.
Mae paralelogram gydag ochrau o'r un hyd yn rhombws, ond nid yn rhomboid.
Diddymwyd yr etholaeth flwyddyn yn ddiweddarach.
Mae hefyd wedi gweithio fel Cymrawd o'r Gronfa Lenyddol Frenhinol ym Mhrifysgol Caerwrangon.
Glywais ti’r stori am yr hen Ffinn, arwr y Gwyddelod, a’i gi?
Teimlid diddordeb anghyffredin yn y materion oedd i ddod gerbron.
Mae mam yn flin.
Dylet ti ddangos y drws i mi heddiw.
Bu'n aelod o Gynghrair Milwrol dros Ddiwylliant Almaeneg am rai blynyddoedd.
Ysgogodd y symudiad hwn hi hefyd i ddechrau ysgrifennu eto.
Mae'r olew yn troi modur sydd yn troi rhoden fawr
All y tylwyth teg ddim dychmygu bod yn y côr heb Mali.
Pan fydd amser sbâr gen ti, allet ti edrych arno fe plîs.
Sonient am ormes dynion a’r cam yr oeddynt yn ei wneud â merched.
Meysydd cysylltiedig yw polisi a chynllunio iaith.
Maen nhw bron mor gyfeillgar â chŵn.
Weles i nhw’n fyw flwyddyn ddiwedda.
Galwodd Amy i'm gweld ar ôl bod yn siopa.
Mae mam Lisa newydd farw, a'i thad yn wyddonydd dwl.
Ni wrthodaf ddyrchafiad.
Dyma'r ail ynys hygyrch.
Mae hi am goginio bwyd sbesial i swper.
Fe welodd y robin yn sboncian dros bentwr bach o pridd ffres.
Tywysydd yn teithio ar hyd rhan o'r Ynysoedd yn gwisgo camera.
Etifeddwyd yr ymgyrch hon, flynyddoedd yn ddiweddarach gan y Blaid Ryddfrydol.
Mynychodd ysgol ferched Almaeneg breifat.
Cafon nhw fuddugoliaeth swmpus yn yr etholiad.
Chi fydd y darllenydd newyddion sydd yn y stiwdio
Ym mhob ystafell roedd yna hen luniau.
Gawn ni fynd am bryd o fwyd cyn troi am adre.
Clic ar glic bob awr o'r gloch.
Hynny ydi os ddewch chi nôl i Gymru rhyw ben.
Roedd byd diddiwedd y rhostir ei hun yn edrych yn las meddal.
Dyma beth sydd wedi mynd yn anghywir yn yr arbrawf
Esgidiau pren oedd am ei draed.
Saif Sir Ddinbych i'r gorllewin a Sir y Fflint i'r dwyrain.
Rhowch wallt a thrwyn doniol ar y wynebau.
Gwleidyddiaeth oedd pwnc cyntaf ein sgwrs.
Mae ’na gerddoriaeth yn chwarae yn y ’stafell drws nesa’.
Gofynnodd y mab wrth ei dad am feic newydd.
Meddyliwch dwywaith cyn rhannu eich bywyd personol ar Facebook.
Mi oedd yr hen ddynes yn dod yn fwy ac yn fwy gofidus.
Gadewch iddyn nhw sychu am hanner awr.
Ni fu ei yrfa seneddol yn un nodedig.
Dwi braidd yn nerfus.
Mae o hefyd ar gael mewn glas neu ddu.
Mae llawer o'r adrannau wedi eu cwblhau
Curwch y wyau gyda fforc cyn eu rhoi yn y gymysgedd.
Rwyf am wisgo fy esgidiau a bant â ni
Byddai unrhyw gymorth yn dda.
Beth am i ni fynd mas heno?
Ffoniai eto er mwyn trafod yr adroddiad a cheisio eu perswadio
Roedd Mary yn chware ar ei phen ei hun o dan goeden.
Crafodd ei phen wrth iddi feddwl am y peth.
Na dw i ffansi mynd i’r restaurant Ffrengig ‘na.
Pwy sydd â'r gallu, tybed?
Mi oedd hi wedi gweithio fel nyrs ers pymtheg mlynedd.
Mae’r seremonïau’r orsedd yn digwydd yn ystod wythnos yr Eisteddfod.
Yr oedd y ddau erbyn hyn wyneb yn wyneb a’i gilydd.
Y thema ganolog ydy’r economi, tlodi a gormes.
Mae o’n cael uwd i frecwast.
Drwy Richard yr hawliodd Iorciaid Rhyfel y Rhosynnau goron Lloegr.
Wnes i beintio llun o wynab.
Mae’r ddynes yn gwisgo masg.
Gwersyll ymarfer oedd y gaer hon.
Dyw hyn ddim yn gywir, nac ydy?
Yr oedd ofn a gwaseiddiwch yn eu gwaed, megis.
Iawn, dim probs, ddylai nhw i gyd fod yno rŵan.
Mae hi hefyd wedi gweithio mewn amryw o sefydliadau dielw.
Ers wythnos, mae'r Moorings yn gwneud tec-awês Cymreig-Ffrengig rhagorol.
Yr oedd gennyf ddu neu dri cae i fyned drostynt ar fy ffordd adref.
Maen nhw’n deud ei fod yn sybsideiddio torri swyddi'n Lloegr.
Cyfrol o ysgrifau gan Huw Edwards yw Cylch Cyflawn.
Yr oedd mantell y simdde’n ddigon mawr i gysgodi dwsin o bobl.
Mae hi’n gwrthod defnyddio'r peiriannau hunan wasanaethu yn y siop.
Mae Sophie, Laura, Rebecca a Sue wedi ffurfio band gyda'i gilydd.
Dw i heb deimlo mor sâl â hyn ers misoedd
Faint o arian ti moyn?
Ac mi oedd fan wen yno hefyd.
Ceir amrywiaeth eang o ddeddfau gwahanol o fewn gwahanol wledydd.
Ceir ffurfiau gwahanol o loci a elwir yn alelau.
Trafodwch eich syniadau gyda phawb yn y grŵp
Mae pob gwrthgorff gwahanol yn cydnabod antigen estron penodol
Llyfr bwrdd lliwgar i'r ifanc gyda geirfa o gwmpas y lluniau.
Mae ’na fisgedi ar y bwrdd.
Edrychaf ymlaen at siarad â chi ar achlysur mor hapus
Aethant o fferm i fferm yn dawnsio ac yn casglu arian.
Symudodd yn ofalus tuag at y goeden fach ac edrych i fyny.
Yr oedd y meysydd ŷd yn wynion, a’r meysydd porfa yn wyrddion iawn.
Ar drai gellir cerdded yn droedsych i ambell un ohonynt.
Pam y gorfu’r Undebwyr yn yr Etholiad Cyffredinol diwethaf?
Er gwybodaeth rwy’n copïo’r ddwy fersiwn isod.
Roedd Martha yn hoffi siarad.
Bwyd traddodiadol Asiaidd caiff ei weini yno.
Roedd y llyfr yn cyflwyno'r syniad o esblygiad drwy ddetholiad naturiol mewn bioleg.
Bydda i hefyd yn rhoi posteri mewn ysgolion cerddoriaeth a chlybiau ieuenctid
Gellid meddwl mai at y Sul yn unig yr adeiladwyd ein capeli ni.
Bydd eich taliad yn ymddangos ar eich bil nesaf.
Y mae rhai o’i phobl yn ddarllengar.
Defnyddiodd ffrwyth ei ymchwil i gyfansoddi traethodau ar gyfer cyfarfodydd cystadleuol.
Llyfr lliw llawn drwyddo yw hwn.
Bydd hyn i gyd yn gysylltiedig â newid hinsawdd
Rwyf wedi cynnwys delweddau oddi ar y rhyngrwyd
Mae'r pennawd yn gamarweiniol ac yn anghywir.
Rhaid dewis ar gyfer Ewrop.
Cymerais y templed a'i dorri'n siâp petryal
Bydd hefyd o fudd i'r plant ymarfer sgiliau amseru
Casgliad amrywiol o ddywediadau gan Dewi Jones yw Fesul Tamaid.
Fe fyddaf yn trafod hyn ymhellach yn yr aseiniad
Hen ŵr corffol, yn gwenu beunydd, oedd.
Hefyd, dylech bob amser wisgo menig wrth drin gwrthrychau
Rhaid i Luke ddewis.
Am fy mod yn Ymreolwr cywir a chyson, yr wyf yn parhau i lefain.
Rhaid sicrhau eich bod yn paragraffu, sillafu ac atalnodi yn gywir.
Dw i'n deall eich pwynt ac mae'n un da.
Rydw i wedi trafod llawer o wahanol fathau o gyfathrebu
Daethant adref ar hyd y nos o Lundain.
Gwyddfid ydy prif fwyd y siani flewog.
Rydyn ni'n ceisio datrys cwynion mor gyflym â phosib ar sail anffurfiol
Yna, tynnodd ei het oddi am ei phen, gan ryw fwmian canu yn isel.
Y nod yw cefnogi gofalwyr i ofalu drwy ddarparu gwybodaeth a strategaethau ymdopi
Yr oedd ein ffordd yn drom ac eithaf annifyr am y teirawr cyntaf.
Sut ydyn ni yn glanio ar y bocs?
Mae rhai yn gydradd ail neu drydydd.
Mae dwsinau mwy yn disgwyl clywed.
Newyddion trist o’i golli.
Arhosodd yn Aberdâr am weddill ei weinidogaeth.
Yr wyf yn awyddus i’th gael yn gyfaill ac yn gydweithiwr.
Dadleuodd y dylai'r ysgolion cyhoeddus gynnig rhaglenni gwasanaethau cymdeithasol i blant difreintiedig.
Rhan o dir Ymerodraeth Awstria oedd Pilsen, lle'i ganed, tref ddiwydiannol, lewyrchus.
Prif fwyd y lindys ydy gweiriau gwahanol a meillion.
Os byddaf yn newid y nifer bydd y cyfanswm llinell yn newid hefyd
Teimlai yn hynod falch o’r ychydig flew a dyfai ar ei wefus uchaf.
Yn yr haf mae’r eithin a’r banadl yn eu blodau.
Gweithiai'n ddieithriad i gomisiwn.
Mae angen i ni ddadansoddi effeithiolrwydd cost a model gweithredu'r ddarpariaeth hon
Roedd ganddi lygaid mawr yn chwerthin o hyd.
Mae rhaid cwestiynu effeithiolrwydd y dulliau cymorth a roddwyd yn eu lle
Dyma'r wybodaeth ar gyfer y gystadleuaeth poster
Y drydedd gyfrol yn y gyfres ar hanes cymdeithasol yr iaith Gymraeg.
Rydw i yn ddiolchgar iddo fo am ei air da.
Mi oedd hi’n gwisgo gwisg euraidd hardd.
Toriad drwy'r bilen ludiog ddynol.
Pa liw ydi’r bloda’?
Mae'r cyfleusterau addysgol yn cynnwys celf a chrefft
Rydw i'n hapus i gyfrannu yn y ddrama flynyddol
Mae'r gweision neidr hyn yn paru wrth hedfan.
Gwnewch ddiagram i ddangos eich arbrawf a'i labelu
Yr oedd Elin yn ddynes gall, gyda’r gallaf yn y wlad.
Cyrhaeddodd yr heddlu a chafodd y gang eu herlyn i'r llwyni.
Fe’i hatgyfnerthwyd yn y ganrif ddilynol.
Mae bwydlen sylweddol gan y clwb gyda darpariaeth o'r safon uchaf
Pwysleisir bod llawer i’w ganmol ac felly atgyfnerthir tristwch ei farwolaeth.
Craciodd y garreg felly wnaethon nhw ddim gorffen y cerflun.
Cerddoriaeth opera oedd ei hoff fath o gerddoriaeth
Nid oedd o yno.
Roedd hi’n gwybod nad oedd hi’n mynd i aros.
Safodd y dyn a’r ddynes toc, yng ngoleuni un o’r lampau trydan.
Chwythodd drafft cryf sydyn ar hyd y coridor.
Roedd John Edward Jones yn wleidydd Americanaidd.
Cafodd ddylanwad mawr ar lawer o'i fyfyrwyr.
Mae hi’n gweithio yn y siop gwerthu fferins.
Ni chafodd addysg ffurfiol, er bod ei thad wedi'i dysgu i ddarllen.
Dw i'n siarad o brofiadau hunllefus ges i hefo nhw.
Yr oedd yn dyner wrth ei geffylau.
Dyna oedd ei awgrym heddiw.
Credaf fod y wefan yn ddibynadwy gan ei bod wedi'i hysgrifennu gan arbenigwyr
Defnyddiwyd testunau ystyrlon er mwyn cysylltu dysgu â ffordd gyfarwydd â realistig
Mae rhywun yn cuddio cyfrinach farwol.
Beth sydd ar y teledu nawr?
Mae’r tai yn eithaf mawr gyda gerddi blaen gweddol fach.
Ei hoff dirwedd ydy caeau agored a gerddi.
Ie, dyna’r peth agosa' at forthwyl welais i hefyd.
Byddwch yn cael munud i nodi'r datganiad
Cyfoeth Naturiol Cymru yw'r corff sy'n gyfrifol am y safle.
Cerddais i lawr y bryn, a dringais ochr bryn sydd ar gyfer y pentref.
Y chweched mewn cyfres am ferched cynradd sy'n gwirioni ar ddawnsio.
Sedd canol dde naturiol yw hi.
Yr oedd y llong ar gychwyn, a’u celfi hwythau heb ddod.
Mae'n hawdd i'w fwydo a gall arbed costau
Cofnodwyd disgrifiad go druenus yn yr un ganrif
Mae’r cŵn yn falch o’i weld.
Galwyd y gwasanaethau brys fore dydd Iau i ardal Bangor yn dilyn gwrthdrawiad.
Maen nhw wedi newid lliw eu gwallt.
Byddaf yn paratoi taflen barod ar eu cyfer yn esbonio natur y prosiect
Ydyn nhw'n cytuno neu'n anghytuno gyda threfn y stori?
Oh, grêt, heb glywed amdanynt o'r blaen.
Roedden nhw’n cloddio am olion dynoliaeth mewn ogof yn Nhremeirchion.
Mae’n dewis iaith estronol yn lle ei iaith ei hun.
Mae rhifau sengl yn aros fel ag y maent.
Mae ganddi hanner oes cymharol hir.
Mae Lloegr wedi bod yn gryfach na Chymru drwy gydol y gêm.
Doeddwn i ddim yn gyfarwydd â'r gerdd na'r dôn
Mae parch mawr gen i i farddoniaeth.
Doeddwn i byth yn chwarae gyda neb.
Mae'n enwog am y slabiau mawr o wenithfaen ar ei grib.
Digwyddodd llawer o bethau yn yr oriau pryd bu hi’n cysgu mor drwm.
Mae’n nofel am glytwaith o berthnasau.
Doedd yna neb i’w gweld ond y gweision a’r morynion.
Ble a’th y gath ’na?
Ato fo ro'n i'n cyfeirio.
Arllwyswch ychydig o’r purée a’i guro gyda chwisg.
Mae'r carneddi hyn yn debyg i garneddi crwn.
Cronnwch chwi nerth o ddydd i ddydd, ac fe dyr yr argae.
Yna bydd y mudiad yn cwrdd â gofynion pob plentyn
Ydi toriadau'n bygwth ein Parciau Cenedlaethol?
Dewisodd ymadael â'r Llynges Brydeinig yn hytrach nag ymladd yn erbyn y gwrthryfelwyr.
Beth ydych yn sylwi arno wrth ddehongli'r graff llinell?
Ar gyfer lladd uchelwyr Lloegr cafodd ei grogi yn fyw.
Gelwir y set yma o ganlyniadau posib yn barth.
Lle bach cwtshlyd, braf.
Ni welais fy mam erioed wedi cynhyrfu cyn gymaint.
Roedd ei dad yn fasnachwr a'i fam yn ferch ffarm.
Ti ’di dwyn y ffrog newydd o’n i ’di feddwl gwisgo heddiw?
Ef oedd y gwleidydd cyntaf yn y byd i arwain gweinyddiaeth lafur sefydlog.
Pwynt dilys ganddoch chi a dw i'n cydymdeimlo.
Mae’n esgus gwych i beidio garddio.
Dwi'n byw mewn byd bach fflwfflyd diniwed.
Dyma'r cysglyn mwyaf cyffredin.
Roeddynt fel dail yn siffrwd neu ddŵr afonig yn tincial.
Mae'r rhain yn fathau gwahanol o ddadansoddi data.
Roedd pobl yn marw ym mhob un o’r byngalos.
Dim ond bîns ar dost gawson ni i de.
Ymgodai ambell i lais melys uwchlaw’r lleill.
Er hyn, dangosodd pawb gynnydd erbyn diwedd y wers
Ni ddylid cynnwys plant â byddardod dros dro yn yr ymarferiad.
Wi’n hoffi eu coctêls nhw.
Nis gwn i sicrwydd a oes telyn aur dan lawr yr hen amddiffynfa.
Nofel wedi'i gosod yn ystod cyfnod Dafydd ap Gwilym.
Dos o’r gegin plis.
Cyflwyniad o ymadroddion Cymraeg, Gaeleg, Gwyddeleg a Llydaweg ar gyfer defnydd pob dydd.
Roedd pawb yn siarad ar draws ei gilydd.
Ma’n wha’r i wedi prynu beic newydd.
Edmygu pawb ar y rhaglen am roi eu hunain ar y sgrîn deledu.
Mae'r amserlen hon yn dy siwtio di
Bu'n aelod o Academi Gwyddorau Mecsico am rai blynyddoedd.
Bydd angen taflenni gwaith, pensiliau lliw, siswrn a glud.
Un o arweinwyr y siartwyr oedd William Jones.
Fues i ar y wefan heddiw fel mae'n digwydd.
Trethi isel oedd thema ymgyrch y Ceidwadwyr, gydag economi a byddin gref.
Gellir bwyta'r dail ffres ar frechdan.
Canolbwynt y gymuned ydy pentref bychan Llanfechell.
Ac eto mae rhywbeth i'w ddweud dros stori dda a golwg cymdeithasol eang.
Yn ogystal â rhyddiaith ysgrifennodd yn llwyddiannus ar gyfer radio a theledu.
Mi oedd hi’n cario tedi yn ’i llaw.
Ddylech chi fyth rannu dyddiad geni rhywun heb ei ganiatâd
Caiff ei achosi drwy orfwyta, diffyg cadw'n heini a rhesymau etifeddol.
Gofod topolegol yw'r gromlin, sy'n homomorffig, yn lleol, i linell.
Robin goch ydi o, yr aderyn mwya cyfeillgar, busneslyd sy’n bod.
Y gyntaf mewn trioleg o nofelau gan Wiliam Owen Roberts.
Nid sylw personol yw hyn.
Gwyddent mai effaith hyn fyddai cynnydd mewn pris olew drwy'r byd.
Toc, dyma hi yn gweled rhywbeth ac yn rhoi sgrech.
A dyna ddiwedd yr alwad.
Rydym angen neud yn siwr ein bod yn neidio i flaen y ciw
Mae hefyd yn gallu effeithio ar bobl sydd â phroblem sylfaenol yr ymennydd.
Isio holi am Gapel Salem, Penbedw ydw i; yn sgwennu yn ei gylch.
Yr oedd y ddynes wedi eistedd ar ddarn o bren ger llaw.
Darlith gan Richard Wyn Jones yw Methiant Prifysgolion Cymru.
Dw i’n credu eu bod nhw ar ganol ychwanegu enwau Cymraeg yn raddol.
Caniateir cynghanedd lusg yn unrhyw un o'r ddwy linell gyntaf.
Mae'n un o westai mwya'r dref.
Tybed pwy fydd y prif weinidog newydd?
Roedd e wastad wedi bod yn brysur ac yn sâl ei hun.
Mae hwn yn dda iawn gen ti, diolch am dy holl waith.
Mae eraill yn cwestiynu os oedd y gweledydd wedi bodoli o gwbl.
Yna’n rholiwch nhw nes eu bod nhw’n un rholyn hir.
Rydyn ni wedi casglu dail yr hydref o gwmpas yr ysgol
Ffeindiodd hi’r allweddi o’r diwedd yn cuddio yng ngwaelod ei bag.
Roedd stêm yn codi oddi arno, yng nghanol y llyn.
Maent ymhlith yr esgyrn lleiaf yn y corff dynol.
Fydda i ddim eisiau mynd i fusnesa o gwmpas y lle.
Felly, mae'n bwysig ar gyfer adeiladu a chynnal dannedd ac esgyrn
Almaeneg oedd iaith y teulu.
Mae hyn yn dangos y gwymplen yn y ddogfen.
Bu hefyd yn aelod o'r Academi Awyr a Gofod am rai blynyddoedd.
Newidia i sianel pedwar Cymru
Mae’r broblem wedi ei sortio bellach diolch i ti.
Ei diriogaeth ydy Ewrop gyfan.
Problem arall gyda heintiau firaol yw pa mor gyflym gall y firws luosogi.
Roedd Paul yn honni ei fod yn parhau i garu ei wraig.
Gyda’i bod hi yno, mi glywn rhyw ebychiad o syndod.
Fel arfer bwli'r pentref yw problem fwyaf Pwtyn.
Yna fe aethon nhw heibio eglwys a ficerdy.
Atebodd y neges.
Doeddwn i ddim yn gallu dweud digon wrthyn nhw.
Brethyn cartref oedd gwisg y bobl, neu rywbeth ar ei lun.
Llwyddodd yr heddlu i amddiffyn y wagen.
Yr oedd gydag ef ddynes tua’r un oed ag yntau.
Yn Llanrwst mae Eglwys Sant Crwst.
Mi aeth yr awyren ar goll.
Weithiau bydd y cyflwr yn effeithio ar y pibellau lymff.
Fe'i trosglwyddwyd wedyn i'r Sefydliad Cartref.
Recordiwyd y sgwrs anffurfiol gyda recordydd sain a'i thrawsgrifio ar ffurf sgript
Rwy’n credu yn yr oes hon fod teledu yn bwysig.
Ysgol gynradd Gymraeg yn Rhuthun, Sir Ddinbych, yw Ysgol Rhewl.
Ei had yw pob had.
Mymryn lleiaf erioed sydd ei angen i newid metaboledd y gell.
Faint o’r gloch chi moyn mynd sha thre?
Wi wir angen lliwio ’ngwallt.
Mae’r blodau wedi blodeuo bythefnos yn gynharach nag arfer.
Mae'r gyfrol yn cyflwyno hanes eu tystiolaeth dros dair canrif a hanner.
Addysgwyd ef a rhoddwyd comisiwn iddo fel swyddog traed yn y Fyddin.
Gwna di dy orau i godi ei chalon.
Gallem yn hawdd ddychmygu mai rhyw anialwch dwyreiniol ymestynnai o’n blaenau.
Credaf fod yr ysgol yn un o'r mannau gorau i gymdeithasu
Sucan gwyn yw enw arall arno.
Canfyddwyd corff y plentyn o dan y gwely wedi ei orchuddio gan blu.
Ofni yr oedd i fy mrawd ei dynnu ei hun i helynt.
Ni bu gyfarfod canu erioed er pan gychwynnwyd y côr na bu Dico yno.
Mae arnyn nhw ddyled o ugain miliwn erbyn hyn.
Byddai yna adar y tu allan er na fyddai merlod na defaid.
Mae'n cynrychioli'r amser ychydig cyn datblygiad bywyd ar y Ddaear.
Mae’n awyrgylch cynhwysol a charedig.
Beth yw’r gobeithion ar gyfer y sioe?
Gwisgwch ddillad addas a dod a dillad ychwanegol
Byddwch yn medi'r hyn rydych yn hau
Dw i ddim yn gwybod pa ffordd i fynd.
Rhaid oedd teithio ar hyd yr afon am naw can milltir.
Roeddwn yn ei gasáu ac yn dymuno gadael.
Mae cofeb iddo hefyd yn Nant-y-glo.
Gallwch hofran dros unrhyw lun i weld disgrifiad byr ohono
Erys y rhan fwyaf ohono heb ei gloddio.
Effaith hyn yw rhoi argraff o soffistigeiddrwydd i'r araith
Fe gymerodd anadl ddofn arall, achos fedrai hi mo’r helpu.
Tybed all siwmper arbennig Siôn achub y dydd?
Roedd y teledu ymlaen yn ddistaw yn y gornel.
’Di o erioed di gweld merch fach yma o’r blaen.
Bydd y cerbydau hyn yn ymddangos ym maes parcio'r garej.
Dwi di gal mynd ogwmpas y byd.
Maent yn coginio ac yn rhoi bwyd i bobl
Gallai hyn beryglu mathau o blanhigion brodorol ac adar.
Mae nhw bellach yn symud yn y cyfeiriad iawn.
Roedd Capten Lennox yn frawd i’m gwraig a fi yw gwarcheidwad eu merch.
Beth ’sgin ti i wneud yma?
Mae gofod hyperbolig yn ofod lle amlygir geometreg hyperbolig.
Wrth adael, estynnodd Abraham sofren felen i mam.
Ffurfiwyd calchfaen a glo.
Mae wedi'i leoli i'r de o Foel Famau a Moel Fenlli.
Gellir dweud ei fod yn hardd.
Mae ganddyn nhw eliffantod a theigrod a chamelod.
Stori am y Frenhines Ddu, sef y wraig ddirgel sy'n byw drws nesa.
Datblygodd ei sgiliau trwy archwilio, cynllunio, datblygu a gwerthuso gwaith
Mae'n mynd i fod yn gystadleuaeth frwd rhwng y ddau
Lewis William Lewis sy'n ennill y gadair.
Elin yw'r bwli'r flwyddyn yn fy nhyb i
Daw’r glaw’n genllif hyd yr ystrydoedd serth i’w olchi ymaith.
Nofel ar gyfer plant a'r arddegau gan Manon Steffan Ros yw Prism.
Ifor ap Glyn oedd cynhyrchydd gweithredol y ffilm.
Mae dy law di yn amlach wrth dy gap nag yn unman arall.
Fûm i ddim yn delio yn ei siop o hyd yma.
Roedd wyneb y bardd yn welw a’i wefusau a’i ddwylaw yn crynu.
Roedd Yma o Hyd a Bob yn y Ddinas wedi cystadlu, yn aflwyddiannus.
Mae’r gwellt ’di troi’n felyn.
Roedd Elwyn John Jones yn awdur a chynhyrchydd teledu Cymreig.
Cyfrol o storïau byrion gan Geraint Lewis.
Cafodd James ei eni yn Llanelli.
Nid yw'n cael ei defnyddio'n aml iawn mewn barddoniaeth.
Weithiau mae hanes naturiol a hanes pobl yn cydblethu.
Roedd eisiau darllen drwy ei araith unwaith yn rhagor
Aethon ni i gyngerdd cerddoriaeth yr eglwys yn y nos
Gall defnydd hirdymor y ffurf bilsen achosi annigonolrwydd uwcharennol.
Fûm i erioed mewn helbul hefo hi.
Ond mae rhywun annisgwyl yno i achub y dydd.
Mae'r amseru hyn yn hynod o bwysig
Dyna bynciau’r gystadleuaeth a dyma’r rheolau eto.
Byddaf yn disgwyl i chi atgyfnerthu a chyfoethogi eich dealltwriaeth o gyfesurynnau
A oes rhai o ddodrefn yr hen deulu wedi aros?
Aeth hithau i’r llofft i weled sut olwg oedd ar y lleill.
Dyma glip fideo o'r dysgwr yn cymryd rhan mewn gwers addysg gorfforol
Yn y byd amlddiwylliannol hwn roedd cyfnewid diwylliannol yn anorfod
Roedd Arth yn cosi, ac nid cosfa gyffredin oedd hon!
Unwaith eto, rhaid i'r chwaraewr wneud sawl tasg i gwblhau'r lefel.
Ceisiwch wneud gwaith da sydd yn wahanol i waith pawb eraill.
Yn dilyn fy e-bost diwethaf amgaeaf amserlen chwaraeon ddiwygiedig
Mae nhw’n yn addasu eu bwydlen yn ôl traddodiad, blas a chynnyrch lleol.
Ond roedd gymaint o rwystrau, a phroblemau hefyd
Gelwir dyfeisiau cyfannol yn ficro reolyddion neu systemau ar sglodyn.
Arferai gynnal gwaith potelu dŵr llawn o fwynau.
Mae peswch yn medru bod yn wirfoddol neu'n anwirfoddol.
Rhaid i ni ofyn amdano.
Arweinydd ysgol ydy'r Pennaeth, Prifathro neu Brifathrawes.
Roedd hi’n amlwg nad oedd llawer o nerth ym mreichiau a choesau Sali.
Pan fydd ynadon wedi gwneud camgymeriad, dydyn nhw byth yn ceisio cywiro’r camgymeriad.
Rhaid cyflwyno asesiad risg cyn mynd ati i wneud arbrawf
Ymaith â hwy drwy ganol y twr pobl.
Mae'r ysgol gyfan yn galaru am ei cholled.
Mae’n bryd i ti fynd â’r biniau allan.
Daliai’r cerflun bach ddrych yn ei law.
Y bardd y byddem i gyd yn ei alw yn y siop.
Roedden ni i gyd yn llawn annwyd.
Rhowch groeso cynnes iawn i’r cystadleuwyr.
Roedd ganddo gorff bach crwn a phig bach manwl, a choesau bach tenau main.
Ei weledigaeth gyntaf oedd un o’i wraig yn dod â bwyd iddo.
Doedd dim plant o'r naill briodas na'r llall.
Hyd yn oed fel plentyn bychan ymddiddorai mewn llyfrau ac ysgrifennu.
Yr oedd y bobl hyn yn garedig ac yn foneddigaidd.
Dros ddeg ar hugain o ddarluniau du-a-gwyn.
Ceir un genhedlaeth ac mae'r oedolyn yn hedfan rhwng Mehefin ac Awst.
Anfantais y fath fusnes yw bod rhaid datgelu gwybodaeth ariannol yn flynyddol
Pedwar cwmni technoleg rhyngwladol mawr yw Amazon, Apple, Google a Facebook.
Mae'r ddeuawd yn parhau i berfformio yn achlysurol.
Bydd y staff yn ymdrechu i barchu preifatrwydd ac urddas cleifion bob amser
Mae'n hedfan yn y nos a hynny rhwng Mehefin a Gorffennaf.
Casgliad o ysgrifau gan Sioned Puw Rowlands yw Byd y Nofelydd.
Stori am ddewrder mam ifanc yn wyneb salwch difrifol cancr ceg y groth.
Hyn sy'n dda.
Ceir yma hefyd gywydd mawl a nifer o englynion.
Rhydd i bob gweithiwr ei farn, ac i bob barn ei gweithrediad.
Mae larymau mwg sy'n gweithio yn achub bywydau
Bydd y rhain yn cael eu dewis yng nghyfarfodydd cyntaf y clwb
Edrychai’r aber mor brydferth o’r bont.
Ma’ batri fy ffôn i yn fflat.
Gwelsom eglwys Falo, fel camel anferth ar ei liniau.
Mae cyfrannu arian at elusennau yn rhan bwysig o'n bywydau
Rhowch wybod os oes gennych unrhyw gwestiynau pellach.
Prin y cai ei chwaer ddigon o fwyd a dillad ganddo.
Arnaf i baned yn dre pan fydd yr haint ’di clirio!
Mi oedd hi’n gwneud triciau hud hefo cardiau a ballu.
Ar ôl pump awr o gerdded oeddan ni wedi blino.
Gwrandawodd Mary arni gan edrych yn ddifrifol a dryslyd.
Fe'i ceir fel arfer ar draed neu ar y dwylo.
Dilynasom ffordd wastad hyfryd gydag ymyl y ddôl a than gysgod bryn creigiog.
Rwy'n defnyddio'r blwch ailgylchu gwydr
Gobeithio na fydd hi ddim yn rhy boeth yr haf yma.
Rwy’n hoffi cerdded ar hyd y traeth hefyd.
Ei hunig fwyd oedd pecyn o fferins.
Mewn geometreg sylfaenol, defnyddir y gair cyfath fel a ganlyn.
Nofel ddychanol yn dilyn ymgais i ddwyn Llythyr Pennal o Lyfrgell Genedlaethol Cymru.
Ac yna meddyliodd am rywbeth a throdd yn ôl yn araf bach.
Sut mae creu llyfr?
Pwysodd ymlaen a gwasgu ei hwyneb yn erbyn y ffenest.
Mae’r bys lleiaf yn dangos faint o oriau sydd wedi mynd heibio.
Maen nhw ar wasgar ym mhob man cyn pen dim.
Roedd y sŵn yn bell i ffwrdd, ond roedd yn y tŷ.
Ysgrifennwyd a darluniwyd gan bobl ifanc lleol.
Ti rhydd i chwara heno ma?
Fel yr awgryma'r gair, yr astudiaeth o bridd yn ei amgylchedd yw priddeg.
Ond roedd rhywbeth llawer gwaeth na gweld cysgod dieithr ar fin digwydd.
Yr oedd eisoes ar y cortyn gwlwm rhedeg, wedi ei wneud yn barod.
Dw i’n falch o dy weld di eto.
Ym Mecsico, gweithiodd fel cyfieithydd yn swyddfa’r llywodraeth ac fel newyddiadurwr masnach.
Cyhoeddir y Western Mail yng Nghaerdydd.
Gwyliwch y fideo a dewch ar siwrne gyda ni
Cafodd wers lem gan ei fam, a hanner coron gan ei dad.
Doeddwn i ddim yn meddwl i chi ddeud hanes eich teulu.
Cawn ddefnyddio sawl adnodd neu ychwanegu rhai ein hun
Faint o wyau sydd heb dorri yn y bocs?
Mae copi wedi'i anfon i'ch adrannau hefyd
Mi fydd yma fara a chaws a chwrw i bawb ddaw yma.
Dododd yr het o’r neilltu ar y dresel dderw.
Helpa fi gario’r bagia siopio i fewn i’r tŷ.
Edrychodd Martha fel petai ar fin gwylltio.
Weithiau, mae blaenoriaethau pobol yn y llefydd anghywir.
Amddiffynnir y cwrel yn y lagŵn rhag tonnau gwyllt y môr.
Gobeithio byddaf yn llwyddo i gael apwyntiad i weld y doctor heddiw.
Hanes y Tuduriaid a'r Stiwartiaid wedi ei ddehongli a'i ddarlunio'n gyffrous.
Ydych chi wedi dal llawer o bysgod heddiw?
Mae’r salad syml hwn yn gwneud pryd hynod flasus.
Rwyt ti’n cael dy anfon adre.
Gellir canfod tua deg maen ynddo'n dechrau dod i'r golwg.
Mae cyfnod yn rhes lorwedd o elfennau yn y tabl cyfnodol.
Ni wyddom beth oedd pwrpas yr heneb hon, ond ceir sawl posibilrwydd.
Un o fryniau Clwyd, yn ardal Rhuallt, Sir Ddinbych yw Moel Maenfa.
I wneud hyn rwyf am ddangos tablau a graffiau rwyf wedi eu gwneud.
Cnociodd ar y drws cyn mynd i fewn.
Dyma’r manylion ar gyfer y datganiad i’r wasg.
Diolch am y cydweithio hwylus a mwynha'r gwyliau haeddiannol
Gall cyson hefyd gyfeirio at ffwythiant cysonyn, neu ei werth.
Dwi’n cytuno gyda Morgan.
Pam oedd yna feudwy Pabyddol yn y llun?
Hoffwn i ddod i’ch gweld chi ar ôl gwaith.
Un tro, sut bynnag, digwyddodd lwc i’r hen fochyn.
Dw i'n methu lot ond yn colli dim byd.
Mae rhywbeth rhyfedd ar droed.
Efallai nad oedd neb yn yr honglad o dŷ mawr ond hi ei hun.
Rhywbeth tebyg i hyn sydd wedi mynd allan yn y gorffennol
Aeth allan o’r ystafell a chau’r drws yn glep tu ôl iddi.
Mae yna fynyddoedd llosg yn y môr.
Oes modd gwirio a danfon unrhyw newidiadau pellach erbyn diwedd cinio?
Rhedodd i’w geisio, a rhoddodd ef yn fy llaw.
Penderfynais ymchwilio ymhellach i'r agwedd yn dilyn fy adolygiad llenyddiaeth
Mae’r adar yn canu tu fas i’r ffenest.
Mae Rwsia’n gyfoethog iawn mewn olew.
Bwriadaf ddefnyddio arogl lafant i gyfleu'r awyrgylch perffaith i ymlacio
Yn gryno, allwch chi egluro'r gwahaniaeth, plîs?
Dyma sut y cafodd yr enw Lladin.
Parcia tu ôl i’r car du ’na yn fan ’na.
Mae hynny’n agwedd rhy nodweddiadol yno dwi'n credu, yn anffodus.
Tirfeddiannwr pwerus, gwleidydd a milwr oedd Syr Richard Trefor, Trefalun, Maelor.
Edmygu pawb ar y rhaglen.
Felly dwi'n meddwl ein bod ni'n cael ein cydnabod
Dododd ei dwylaw un o boptu i’w genau a gwaeddodd.
Gelwir y ddau is yn chwarennau parathyroid israddol.
Mae ganddi lot o frychni ar ’ i gwyneb.
Llyfryn o gerddi amrywiol ac argraffiadau, rhai yn ymwneud â Llanfairpwllgwyngyll a Garndolbenmaen.
Roedd ei wallt a’i farf yn wyn fel y llin.
Nofel ysgafn wedi'i gosod mewn ysbyty.
Maen nhw'n gweld ei gilydd bob dydd.
Dyma'r nodweddion i edrych amdanynt wrth geisio gwahaniaethu rhwng y ddau.
Ar y cyfan, roedd adborth y cleifion yn gadarnhaol iawn
Roedd yn Rhyddfreiniwr bwrdeistrefi Caerdydd a Chasnewydd.
Ah reit 's gen i ddim mo Sky 'mond Netflix ac Amazon.
Roedd ciw hir am y tŷ bach.
Mae hwnna’n ffoto gwych.
Mab Glas Ynys oedd Elis Wyn, awdur Gweledigaethau Bardd Cwsg.
Roedd y drymiau yn amlwg iawn yn y gân.
Tro’r miwsig yn uwch.
Yno enillodd ei bywoliaeth fel labrwr amaethyddol.
Yn dilyn llunio'r rhestr, cafwyd cyfarfod i drafod dyfodol y llyfrgell.
Gobeithio fod pethe a gwaith yn iawn.
Ar ôl ei gyrfa yn y senedd bu'n aelod o Gyngor Sir Ddinbych.
Cafodd hi ei chadw allan o'r ffordd.
Tyrd ymlaen, tyrd ymlaen.
Mae gen i haen o fraster o dan fy ffwr
Siecia os ’di ’r radiator mlaen.
Bydd ein hymgyrch ni yn addas hefyd i weithiwr gofal cymunedol
Yr oedd y tai welem oll fel ei gilydd, to brwyn a llawr pridd.
Un o'm hoff awduron i yw Jane Austen.
Stori ar gyfer plant gyda lluniau lliw yn llawn hiwmor.
Yn y dafarn mae'r gwesteion yn ymgynnull i groesawu'r ddau yn ôl.
Ymadawodd â'r ysgol gan ddod yn fugail ar y fferm deuluol.
Cerddai o gwmpas fel pe buasai yn ferch sgweier y plas.
Roedd golygfeydd hyfryd dros y penrhyn.
Felly, dylasai o fedru gwneud.
Nath y dyn ddeud bod y tŷ ar fin cael ’i werthu.
Dyw'r bobol hynny ddim yn ymddangos i fod ag awydd parhau.
Mae’r pysgodyn aur yn nofio rownd a rownd bob dydd.
Gellir ei weld ar adain rhwng Gorffennaf ac Awst.
Rydym wedi gweld agweddau mwy cymhwysol ar wyddor ieithyddiaeth.
Mae Ardal Ymchwil Ceredigion yn cyfateb yn union â ffiniau sir bresennol Ceredigion.
Mewn bob tasg mae angen gosod nodau, amcanion a blaenoriaethau
Gadawodd y bobl ifanc yr ardaloedd gwledig.
Yn sicr y mae wedi denu ein sylw ni i gyd
Rhowch halan a rhosmari ar y tatws rhost.
Llwyd ydy lliw'r fenyw.
Rhaid i ti beidio disgwyl y bydd yno bobl i siarad gyda ti.
Os yw pawb yn talu am eu sbwriel eu hunain, mae'n lleihau gwastraff.
Roedd yr wynebau rhyfedd yn yr hen bortreadau fel petaen nhw yn syllu hefyd.
Rhy hunangar wyt ti, ac nid rhy ddyngar.
Cymru gydag un deg pedwar yn chwarae ar hyn o bryd.
Gofyn am ddileu’r trethi wyf i.
Nofel i oedolion gan Glyn Adda yw Camu'n Ôl a Storïau Eraill.
Mae hi’n chwarae’r banjo yn dda.
Rho’r miwsig ’na ffwrdd.
Gellir hefyd adeiladu amrywiadau geometrig gydag wynebau afreolaidd.
Dwi'n dymuno'n dda iddo.
Un ar ddeg miliwn, pum can mil
Anfantais arall o fyw yn y wlad yw problemau trafnidiaeth
Hogyn deg oed oeddwn, ac yn ddieithr yn yr ardal.
Mwynha'r lawnsiad heno.
Yn Tsieina, datgelir pa mor wael y camgyfrifodd Li wrth weithredu ei gynllwyn dieflig.
Nid oes unrhyw olion o'r tŵr wedi goroesi.
Gorffennaf y wers gan gael cwis sydyn o eiriau sydd yn odli
Roedd ambell i un yn darllen hen gylchgronau.
Mae'n anodd dweud pa bryd y daeth y ffonograff yn fenter fasnachol lwyddiannus.
Christine James oedd y ferch gyntaf i fod yn Archdderwydd Cymru.
Roedd Robert Richards yn wleidydd y Blaid Lafur ac yn ddarlithydd.
Hoffwn i allu prynu soffa newydd.
Roedd hi’n boeth iawn ganol dydd.
Yn sydyn clywodd sŵn bach byrlymus clir yn agos iddi.
Yn ne Ewrop a gogledd Affrica maen nhw'n bridio drwy'r flwyddyn.
Daeth dim bws am awr, wedyn daeth dau fws gyda’i gilydd.
Cyfnod o addasu oedd hwn yn bennaf
Bob bore byddai’n deffro yn ei hystafell gyda'r tapestrïau.
Ni allai hi ymddiried yddynt ar adegau enbyd.
Galla i ddychmygu’u bod nhw angen llefydd eraill hefyd.
Roedd angen trwydded i wneud hyn.
Mae fersiwn wedi ei symleiddio ar gyfer dysgwyr ar gael.
Roedd pob plentyn wedi cyflawni'r gwaith yn ystod y wers
Ceir llawer o henebion megalithig yn yr ardal.
Does ’na neb yn byw yn y bwthyn.
Yfwyd ato gyda hwyl a chymeradwyaeth fawr.
Buom awr yn morio gyda’i glan i'w phrif ddinas.
Bydd hi’n amser plannu tatws cyn bo hir.
Wyddai Mary ddim beth oedd ystyr bugunad.
I ba raddau gellir dadlau bod y swydd yn fwy arwyddocaol na hynny
Gallai hi weld brig y coed dros y wal.
Ond os nad oes gennych chi amser peidiwch â becso.
A ydym ni yn peidio anghofio gonestrwydd, diwydrwydd, ffyddlondeb, a gostyngeiddrwydd yr hen amser.
Weithiau siaradent Lydaweg, dro arall Ffrangeg.
Be’ ti’n meddwl o hyn?
Bydd rhaid iddi newid gryn dipyn.
Daeth y ddrama ar y teledu i ben.
Fe'i lluniwyd i nodi deucanmlwyddiant ei farw.
Mae ’na fleiddiaid yn yr ogof.
Nofel wedi'i lleoli yng nghefn gwlad Sir Frycheiniog adeg helynt y Rhyfel Cartref.
Credu dy fod di'n iawn Arfon.
Gwasanaethodd fel ysgrifennydd mygedol i Gymdeithas y Gyfraith a'r Gymdeithas Addysg Gyfreithiol.
Dim ond cartonau plastig o lefrith oedd yno.
Llyfr yn cynnwys astudiaeth o enwau afonydd Môn ynghyd â manylion eu tarddiadau.
Meddyliwch am eich hoff fwyd a chreu rhestr gyda phrisiau ynghlwm
Roedd yn ben-blwydd gwych, ond roedd yn sioc enfawr hefyd.
Mae'n hoff iawn o greigiau cynnes i orffwys arno.
Mae'n is faes rhyngddisgyblaethol o fewn gwyddoniaeth gyfrifiadurol ac ystadegaeth.
Cyfrol ar gyfer yr arddegau.
Roedd yn ddigywilydd iawn ac yn sionc, a sbonciodd mor agos at ei thraed.
Y mae ei heddwch fel yr afon, a'i thangnefedd fel y môr.
Ges i ganiau seidr am bunt o'r sdesion.
Mae to y cwt wedi rhydu.
Wedi croesi'r bont cawn ein hunain yng nghwr y Llan.
Roedd yn gyson uchel ei barch gan ei gydweithwyr a'i fyfyrwyr
Ni phriododd hi erioed.
Efallai fod yr allwedd wedi’i chladdu ers deg mlynedd.
Maent yn garreg filltir bwysig yn natblygiad ysgrifennu teithio benywaidd.
Er syndod iddo, roedd ei wraig yn gwrthod cerdded y ci
Newyddion da iawn.
Mae angen i chi ddylunio a chynnal arolwg cwsmer
Mae hi yn dŵad adre i bwyso arnom ni am fis eto.
Toriad saethol drwy'r pelfis dynol gwrywaidd.
Gellir cysylltu â gorsaf heddlu Casnewydd neu Crimestoppers yn ddienw.
Cynhwysir portreadau a cherfluniau o bob unigolyn a drafodir.
Dechreuodd bregethu yn Saesneg yno hefyd, gyda'r bwriad o sefydlu achos Saesneg.
Efallai fod ei athro neu ei athrawes heb fedru ei iaith.
Dyma'r anrhydedd uchaf y mae Llywodraeth Cymru yn ei roi i Gymry.
Daeth adref yn weddw dlawd a thri phlentyn ganddi.
Wedi myfyrio a gweddïo gyda John, cysegrodd Robert ei fywyd at wasanaethu'r Iesu.
Roedd hi’n sefyll ychydig ar wahân iddyn nhw wrth ffenest y gwesty.
Fflachiadau o olygfeydd dwi'n eu cofio, nid ffilmiau cyfan.
Aeth i weithio mewn glofa leol.
Does dim enw Cymraeg ar y lle.
Roeddynt yn barod iawn i roi pob cefnogaeth iddo.
Mae'n bresennol ym mhob ymlusgiad, aderyn a mamal gwrywaidd.
Pam ddim ar ben hen domen lo?
Ganed mewn tlodi mawr ym Mhontrhydfendigaid ger Ystrad-fflur.
Llyfryddiaeth ysgolheigaidd yn ymwneud â'r iaith Gymraeg o'r cyfnod cynnar ymlaen.
Lle fuoch chi ar eich gwylia flwyddyn ddwytha’?
Mae’r preswylwyr arferol yn dychwelyd i’r pentref fin nos.
Oni ddylai ffeministiaid roi cymeriad benywaidd cryf yn ganolog i’w llyfr?
Yr oedd y gwas wrthi yn dadfachu’r wedd oddi wrth y drol.
Da iawn, pob dymuniad da ichi ar y gwaith.
Mae wedi'i leoli ym Mhont-y-pŵl.
Doeddwn i heb orffen y plât ond roeddwn yn hapus iawn gyda'r canlyniad
Rhoes ginio ardderchog i’r chwarelwyr oll yn y Llew Coch.
Gweithred gyntaf pob pwyllgor oedd ethol cadeirydd, is-gadeirydd, ysgrifennydd a thrysorydd
Argraffwyd y traethawd yn ddiweddarach.
Yn ôl yr hyn dw i'n darllen, mewn cyflwr diymateb parhaol mae o.
Y flwyddyn ddilynol, fe'i penodwyd ar fwrdd rheoli Cynghrair Etholfraint Menywod Iddewig.
Rywsut neu gilydd, crwydrodd i’r stabl.
Dyn tawedog iawn oedd Anthony, neu Tony fel y galwai ei ffrindiau ef.
Pentwr o wair ydy ystyr tas.
Mae Cymru’n creu ond ddim yn cymryd cyfleon.
Cerddais o amgylch y fynwent i ganol y pentref.
Mae'n bwysig cysidro holl opsiynau costau rhedeg, nid yn unig cost prynu
Bu’n rhaid i ni ganslo’r gynhadledd.
Cedwir y llawysgrif yn Llyfrgell Prifysgol Caergrawnt.
Y nod yw gwthio eich hun nes eich bod yn blino'n lân
Yn uchel, uchel yn y gromen las nofiai cymylau bach gwlanog claerwyn.
Mae bechgyn yn ymateb yn bositif i sialens
Dal i adeiladu mae Cymru.
Ddaru hynny wneud i mi chwerthin a dod â fi at fy nghoed.
Ysgrifennwch gan greu brawddegau yn ymdrin â’r person cyntaf a’r trydydd person.
Bwriodd olwg arnaf, golwg cymysg o awydd a phoen.
Pan aem ni i gysgu, byddai y bardd wrthi gyda’r llyfr.
Mae bron pob dyfais electronig y tu hwnt i'r symlaf yn cynnwys peth.
Ni welem na golau llusern llety na neb a’n cyfarwyddai.
Caiff ei ystyried yn system o nodiant sy'n dibynnu ar leoliad y glyff.
Er iddo hawlio fod ganddo brawf cyffredinol, ni adawodd unrhyw dystiolaeth o hynny.
Nodwyd bod pH y dŵr yn is na pH niwtral o saith.
Gyda golwg ar fy ngwybodaeth, nid wyf nac yma nac acw.
Yr oedd y babi hefyd yn crio yn arw.
Felly, mae'n bolygon lle mae ei du mewn yn amgrwm.
Gwelem ei brydferthwch diarhebol dros gastell y Fenni.
Etholwyd Helena Charles yn gadeirydd cyntaf y blaid.
Bu farw ym Marnes, Llundain.
Yr oedd arwydd diod ar rai o’r dynion canol oed.
Roedd yn arweinydd Seindorf Arian Trefor am flynyddoedd ac yn brifathro'r ysgol leol.
Cwmni dillad dynion a merched yw cwmni Ted Baker.
Cyfrol am natur yng Nghymru gan Eleri Llewelyn Morris yw Yn eu Helfen.
Roedd gwaith yr artist o gymorth i mi allu llunio gwaith dychmygus
Dw i ’di cysidro hynny hefyd.
Erbyn iddo ddeffro, dyna lle yr oedd y ci yn gorwedd yn ei ymyl.
Mae’r octopws hefyd yn bwyta crancod.
Dyma fy nghyflwyniad, nodiadau a meini prawf.
Yn y pen draw, mae hi'n ystyried rhoi'r gorau iddi.
Mae o wedi marw wedi iddo gael ei drywanu yn y ddinas neithiwr.
Cafodd ei wobrwyo drwy ei benodi'n aelod o nifer o bwyllgorau seneddol.
Ffurfiodd glymblaid gyda Rhyddfrydwyr Democrataidd yr Alban, gan greu mwyafrif.
Be’ ’di ’r sŵn ’na?
Iesgob be ddigwyddodd i'r bunt?
Yn ogystal â chanu'r delyn bu hefyd yn cyfansoddi i'r offeryn.
Yr enw ar yr ochr sydd gyferbyn yr ongl sgwâr yw hypotenws.
Mae ganddi dwll yn ’i throwsus.
Roedd arnaf awydd syllu ar y porthladd a’r gaer sydd yn ei wylio.
Mae cynllunio corpws yn ymwneud â chynnwys ieithyddol ieithoedd unigol.
Mae gan y wisg yma lawer o elfennau arloesol
Ti eisiau i fi roi sws i ti?
Ni bu iddo ef a’i wraig ond un mab.
Mae nhw eisiau lansio canllaw dysgu awyr agored ar gyfer Cymru.
Ond mae nifer y bobl sy'n cymryd y naid honno wedi cwympo
Dyma rai o’r pennau cerfiedig pwysicaf yn America.
Doedd e ddim yn gallu hongian y lluniau ar wal yn syth.
Bu'n fyfyriwr ac yn Athro ym Mhrifysgol Bangor.
Peidiwch â newid eich meddwl ar hynny, Thomas bach.
Credaf fod hyn yn dangos un o wendidau'r fenyw yn y stori.
Mae'n hoff o dywydd braf.
Roedd rhaid dewis pa alaw werin oedd yn sail i’m cyfansoddiad.
Byddech chi’n gobeithio y gallen nhw sgorio yn erbyn tri ar ddeg.
Cafodd Lowri a Rhys pum mab a chwech o ferched.
I bob pwrpas, gellir ei ystyried i fod y gwerth yn y canol.
Mae Lloegr yn trio newid momentwm y gêm.
Cartref Ieuan Gwynedd, pa Gymro na theimla ei galon yn cynhesu wrth feddwl amdano?
Y mae un gwahaniaeth mawr arall, nid oes yma ddŵr rhedegog.
Roedd hyn yn cadarnhau eu cyfeillgarwch.
Rhaid adnabod ymddygiad gwirion ac ymddygiad call y bobl sydd ar y stryd fawr.
Roedd yn un o'i weithiau cyntaf i gael sylw yn yr Unol Daleithiau.
Meddyliodd hefyd tybed pwy fyddai’n edrych ar ei hôl hi.
Shhh - peidiwch â’i ddeffro, mae’n cysgu ar y soffa.
Roedd holl olau’r lloer a’r sêr wedi’i gronni’n dân gwenfflam.
Bydda i hanner awr yn hwyr i’r cyfarfod.
Yr oeddwn yn cydymdeimlo ag ef hefyd.
Tlodaidd iawn yw'r olwg ar y tŷ ei hun.
Derbyniodd Radd Meistr ym Mhrifysgol Caeredin.
Cangen o'r celfyddydau sy'n ymwneud â geiriau yw llenyddiaeth
Weithiau mae'n rhaid gwahaniaethu rhwng segmentau o linell caeedig ac agored.
Dywed haneswyr am ogoniant a bri buddugoliaeth y blynyddoedd hynny.
Oes ap tywydd ar gael yn Gymraeg?
Dros hanner cant o luniau du-a-gwyn.
Roedd nifer o bobl bwysig yno.
Nofel ar gyfer plant a'r arddegau gan Elwyn Ioan yw Arswyd Fawr!
Mae angen tair gwraig a dau ŵr ar gyfer y cymeriadau.
Roedd Emlyn Williams yn undebwr llafur Cymreig.
Daeth dros ei wefusau bron ohono ei hun.
Awn ni i bigo afalau o’r goeden.
Yr oedd Catrin wedi rhoi iddo ergyd ar draws ei war â’i hymbarél.
Pob nerth i bob busnes preifat.
Teitl ei thesis oedd Gwahanol Theorïau am Harddwch.
Mae enw’r pentre'n cyfeirio at garreg Twrog.
Bu’r cylchgrawn yn ddylanwadol yn natblygiad newyddiaduraeth boblogaidd.
Casgliad o ddwsin o deithiau cerdded gan Cledwyn Fychan yw Nabod Cymru.
Defnyddiwch hufen dwylo ar ôl eu golchi a’u sychu.
Blas wy fel wy ar ffarm nain a taid ers talwm.
Dim ots gen i.
Erbyn diwedd yr arholiad, yr oedd batri fy ffôn wedi diflannu
Cred arbenigwyr eraill, fodd bynnag, fod angen rhagor o dystiolaeth cyn penderfynu.
Yr oeddynt yn sicr y byddai yn bregethwr mawr.
Am gyfnod, cysylltwyd hi gyda Chlwb Dadlau Berlin.
Mae newid hinsawdd yn cynyddu amlder a dwysedd digwyddiadau naturiol.
Maen nhw wrthi’n adeiladu pont newydd.
Parhaodd y cyfweliad am hanner awr.
Yn wreiddiol defnyddiwyd hufen go iawn; bellach mae defnyddio hufen chwisg yn gyffredin.
Daliwch i ddarllen.
Roedd y trefniant hwn yn caniatáu system weithredu fwy cymhleth.
Does dim rhaid bachu'r ddau ben, dw i'n cymryd?
Mae'r rhestr ganlynol yn tarddu o fas data Cadw.
Mae'r thymws yn tyfu yn ystod plentyndod ac yn crebachu yn yr oedolyn.
Mae hyd ei effeithiau yn para am tua phedair i chwe awr.
Dwi ’n gwisgo coch, gwyn a gwyrdd i gefnogi’r Urdd heddiw.
Daw'r ci drws nesa'n rhan o'r hwyl, hyd yn oed!
Credent mewn ymgyrchu'n uniongyrchol, drwy dor-cyfraith, ymprydio ac yn y blaen.
Fedri di ddod â smôcs i fi o’r siop plis?
Da gweld y ffynnon ddŵr newydd yma ar y Promenâd yn Aberystwyth.
Mae effeithiau'n para rhwng un a chwe awr.
Roedd yn fardd caeth a rhydd a oedd yn hynod boblogaidd yn ei ddydd.
Daeth gŵr dieithr yno un diwrnod, ac aeth o gwmpas i weld y lle.
Fedra i weld hynny’n iawn.
Mae olwyn y car wedi torri.
Nofel dditectif wedi'i lleoli yn Aberystwyth.
Prif fwyd y lindys ydy helyg a phoplys.
Os oes broblem, gad i fi wybod
Mae’n farnish i ’di dechrau malu.
Cariai gydag ef ysgub yn y naill law a lletwad yn y llall.
Ble mae pawb wedi mynd?
Archwiliwch y cas a deunyddiau cyfagos am unrhyw arwydd o lwydni
Wedi deall ohono fod Ywain yn bur ddantfelys, dechreuodd ei fwydo â chyflaith.
Ceir sawl crug yn y clwstwr hwn.
Mae'n gadael iddynt fynegi eu meddyliau eu hunain
Bu’n Ynad Heddwch ar fainc Sir Gaerfyrddin ac yn is-raglaw’r sir.
Y mae Glas Ynys ar fryn bychan rhwng mynyddoedd Meirionnydd a'r môr.
Bore drannoeth yr oeddem yn gorfod ail gychwyn i’r môr.
Yna cerddodd y ddau ymlaen yn ddistaw eilwaith.
Clywodd rywbeth yn siffrwd yn y matiau.
Mae hyn yn rhan o rifyddeg, cangen o fathemateg.
Mae wedi'i gysylltu ag arwyneb mewnol drwm y glust.
’Di’n iPad i yn fan ’na?
Gadawodd y gang y dref yn gyflym gan fynd i guddio.
Ceir eglwys Santes Fair yn y pentref.
Toriad saethol drwy'r pelfis dynol benywaidd.
Nofel antur gyfoes ond nid stori antur gyffredin mohoni.
Gellir gweld arfbais y teulu mewn plastr ar fur Eglwys Sant Illtyd, Pen-bre.
Ac mor dawel ydyw'r fynwent!
Mae Hefin, ffrind gorau Dan, yn cael syniadau mawr a rhyfedd yn aml.
Amcanion y wers oedd addysgu sut i gyfrifo gwerth arwynebedd siapau cyfansawdd
Ugain o ganeuon Tecwyn Ifan yw Caneuon Tecwyn Ifan.
Ond mae'n amlwg na lwyddodd hynny, a'r Cymry oedd yn fuddugol.
Am weddill y flwyddyn byddai'n brysur efo dyletswyddau amaethyddol.
Bachgen ieuanc tal lluniaidd oedd yn siarad â mi.
Stori am Ferwyn, y bachgen mwyaf barus yn y byd.
Gwerthfawrogiad a chasgliad o waith celf Ifor Owen.
Ar lawr yr oedd y tân, a chrochanau o bob math bob ochr iddo.
Ni byddent hwy yn mynd i lawr i’r traeth bob dydd.
Yr oedd y niwl yn codi oddi ar y môr.
Un o arweinwyr y Mormoniaid yn Unol Daleithiau America oedd Daniel Jones.
Ni fynnwn ginio, ond gofynnais a roddai hi i mi gwpanaid o ddŵr oer.
Mae un bwlch yn y cylch, a môr glas pell sydd ynddo.
Yr oedd afon fechan yn rhedeg drwy ei ganol.
Mae'r model yma wedi'i greu gan bobl sydd ag anabledd yn barod
Gwasanaethodd fel Prif Stiward Arglwyddiaeth Machen, Casnewydd a Gwynllŵg.
Syniad da siarad Cymraeg gyda'r plant.
Canmolwyd yn arbennig ei chymathiad o ystumiau corfforol merched Japan.
Fe aethon nhw adref yn hynod flinedig y noson honno.
Mae anwybodaeth barnwyr o’r iaith Gymraeg yn ennyn parchedigaeth yn enaid pob Cymro.
Yr oedd hanner pobl y dref yn eistedd dan y coed i wrando.
O’dd ’na lestri brwnt yn y sinc.
Aethon nhw am dro lan yr hewl.
Nes i lwyddo i godi’n fuan bora ’ma.
Dyma hanes eu hanturiaethau.
Mae'r llywodraethwyr eisiau sicrhau eu bod wedi cael hyfforddiant priodol
Maen nhw angen rhoi’r cyfrwy ar gefn y ceffyl.
Neidiodd y ddwy ar eu traed wrth i’r golau gael ei ddiffodd.
Mae hi wedi amser swper.
Mae Islandeg yn cael ei siarad gan nifer bach iawn o bobl.
Heddiw, defnyddir y term mathemateg gymhwysol mewn ystyr eang iawn.
Pam oedd e’n ei chasáu hi?
Rhennir y rhestr yn eitemau craidd ac eitemau cyflenwol.
I neud y coctêl ysgwydwch y fodca a’r jiws hefo digon o rew.
Clywyd llais Wil yn dyfod i lawr o’r uchder.
Er gwaethaf hyn, mae datblygiadau modern y system yn dileu'r tybiaethau hyn.
Nid ydyw Awst wedi darfod.
Eiddew ydy prif fwyd y siani flewog.
Dyma sut mae'r artist wedi gwneud i'r gwylwyr deimlo'n drist
Yna bu'n gweithio gyda charcharorion.
Mae angen tiwnio’r delyn.
Mae arweinyddiaeth yr ysgol yn gadarn, yn llwyddiannus ac yn deg iawn
Nid yw bellach ar gael ar-lein.
Enillasom barch a serch hen stiward patriarchaidd y llong.
Fe'i ganed yng Nghasnewydd, a chafodd ei fagu yng Nghaerfyrddin.
Y mae cryn dywyllwch ynghylch cychwyniad yr helynt.
Astudiodd ffrwydron yng Nghaergrawnt adeg yr Ail Ryfel Byd.
Pwy all newid pethau?
Mae’r machlud mor hardd.
Beth arall wnawn ni?
Yr oeddynt yn ofnus iawn, a chilient yn ôl pan ddechreuem siarad â hwy.
Mae'r orsaf mewn lleoliad anarferol sy'n croesi rhan gromlin o'r trac.
Gyferbyn â’r siop lle’r oedd Dico yn gweithio yr oedd siop ddillad.
Rhedais drwy'r glaw bras trysfawr i'r hen westy hwn, a dyma fi.
Nid cyfeiriad at y sant gwrywaidd Cadog yw hyn yn ôl yr haneswyr.
Ceir tafell denau o salami gyda garnais o ansiofis ac ychydig o olewydd du.
Cardodasant yn Sir Aberteifi, a chawsant lawer o ŷd.
Bydd yr ynys hon yn diflannu cyn bo hir.
Diolch am eich gwaith.
Cynghorem yr awdur i beidio â cholli rhagor o amser gyda’r gelfyddyd.
Os gwell gennyt ti, yr Undebwr, yw annibyniaeth, cymer dy annibyniaeth.
Mae gwrych yn ei groesi; ar wahân i hynny mae mewn cyflwr da.
Does gen i ddim unrhyw lyfrau, meddai Mary.
Ar y dechrau, roedd saith mynach a phrior.
Ble mae’r allwedd i gloi’r drws?
Mae'n gallu siarad, chwythu tân a gwireddu dymuniadau pobl.
Fodd bynnag, mae'r gair petryal yn hen air Cymraeg.
Graddiodd â gradd Meistr gydag Anrhydedd ym Mhrifysgol Glasgow mewn Economeg Wleidyddol.
Gwerthfawrogaf y datganiad ond rwyf yn anghytuno yn gryf
Mae’r dorf yn gwybod pa mor bwysig oedd y gic yna.
Y peth mwyaf anghysurus i’r gweision fyddai cynnau tân yn yr ysgoldy.
Rhaid wrth ddychymyg da i weld sut yr arferai edrych.
Ganwyd Gwilym Prys Davies yn Llanegryn, Meirionnydd.
Wedi hynny, defnyddiwyd yr adeilad fel marchnad anifeiliaid.
Cysylltir ei henw gydag Eglwys Llan-gain, Swydd Henffordd a Chernyw.
Mae nifer o luniau du a gwyn yn y nofel.
Ysgol ddwyieithog yng nghanol tref Rhuthun, Sir Ddinbych ydy Ysgol Stryd y Rhos.
Mae salwch staff yn effeithio llawer ar fusnesau ar draws y byd
Llyfr ac astudiaeth lenyddol, Gymraeg gan Sioned Davies yw Crefft y Cyfarwydd.
Ei bractis ef oedd yn gweithredu fel cyfreithiwr i Gymdeithas Bedyddwyr Sir Fynwy.
Os gall hyn aros tan fory Gwener gall Gwen wneud bryd hynny.
Mae llawer o ynysoedd yn y môr yn gyforiog o fywyd.
Ffotograffau a chartwnau du-a-gwyn.
Os bernwch y gwnai ddyrchafiad niwed i mi, rwyf yn fodlon parhau yn wastrodyn.
Mae'n cyfleu ei hymateb i waith creadigol gan ddefnyddio sgiliau cyfathrebu sylfaenol
Cânt hefyd eu defnyddio mewn ceir trydan.
Mae llawer o'i waith wedi ei gadw gan y Llyfrgell Genedlaethol.
Ti’n gallu gweld Pen y Fan o’r ffenest yma.
Medrai roddi ei air yr hoffem y lle.
Maent wedi mynd trwy ormod gyda'i gilydd i dorri fyny.
Fedri di ddim dysgu’n ddigon buan.
Caiff ei hadnabod hefyd fel eiriolwr dros hawliau sifil.
Roedd Stan a Steve yn ddau aderyn digon brith.
Dw i ddim yn credu bod neb am arddel y gair yma.
Mae hwnna'n edrych fel cyfle hynod werthfawr.
Fe'i holynwyd i'r farwniaeth gan George, ei fab hynaf.
Mae rhywfaint o dystiolaeth ei fod hefyd o fudd wrth drin llosg danadl.
Mi fedrwn i wneud efo hogyn yn y siop acw rŵan.
Llyfr bwrdd lliwgar gyda geirfa elfennol ac yn llawn darluniau o fyd natur.
Deallodd pawb yr awgrym ond ni ddywedodd neb air.
Mae California yn dioddef llawer gan danau mawr mewn tywydd sych.
Mae Cymru am godi’r tempo yn awr.
Doedd hi ddim yn gwybod yn iawn ble roedd hi.
Dw i heb wisgo siwt ers dros mis.
Roedd mentora, arwain a chynnig cymorth yn rhannau pwysig o'r dyletswyddau
Meddyliwch am ddwy seren a dymuniad ar eu cyfer
Ei ddifyrrwch pennaf fyddai mynd i chware i’r llyn mynyddig.
Drama ar gyfer disgyblion oedran uwchradd gan Bedwyr Rees yw Waliau.
Rwy’n atodi taflen Steddfod ar dy gyfer.
Gellir ystyried y silindr yn storfa ddata.
Cuddiodd y swyddog y llyfr yn y ddesg.
Does dim dianc i Dylan Rees.
Daeth proffwydoliaeth Wil yn ffaith cyn pen ychydig o funudau.
Hwyrach eu bod nhw wedi ei gadw fo tan yr wythnos nesa.
Mae gan bob rhan ohono oglau garlleg cryf iawn.
Saif mewn pentref tawel sy’n cynnwys hen dafarn ac ambell dŷ.
Roedd y colera wedi torri allan yn ei ffurf fwyaf marwol.
Stori gan Alys Jones yw Straeon Cornel y Stryd.
Cafodd ei addysgu yn Ysgol Genedlaethol Llanfechell.
Rhaid i mi geisio cofio’r rheswm yna.
Chi moyn i fi lanhau’r llawr fan hyn hefyd?
Mae lladron wedi difetha'r crug dros y blynyddoedd.
Mae sgil-effeithiau yn anghyffredin.
Hoffai dîm Lerpwl ddymuno’n dda iddo yn rhan nesaf o’i yrfa gyffrous.
Taflodd ei chot amdani a cherdded tua’r ddesg wybodaeth.
I ddeall beth yw newton-metr, rhaid gofyn yn gyntaf beth ydy trorym?
Rydw i wedi sôn am lawer o wahanol fathau o gyfathrebu
Mewn un stafell, roedd yna tua cant o eliffantod bach ifori.
Dwi'n meddwl sa ti’n licio'r hosan hon.
Nofel ar gyfer plant a'r arddegau gan Dafydd Price Jones yw Nefoedd Wen!
Mae chwaraewyr yn defnyddio'r padlau i daro pêl yn ôl ac ymlaen.
Er hyn mae'r ddau deitl yn gweithio'n ardderchog gyda chynnwys y cerddi
Roedd y coed fel petaen nhw’n estyn eu canghennau’n groesawgar tuag ati.
Yr ochr arall i'r afon y mae ffordd gul.
Aml waith y bu Elis Wyn yn dringo i ael y mynydd acw.
Does dim byd fel bara lawr a cocs i frecwast.
Ar y cyfan, mae'r system rhif cymhleth yn faes o fewn mathemateg.
Fel rheol bydd yn effeithio'r goes yn dilyn toriad yn y croen.
Roedd y planhigion parhaol wedi cael eu torri nôl i orffwys dros y gaeaf.
Roedd tair blynedd ers iddo ymweld â’r bwthyn.
Gellir gweld ei waith ar wefan y Llyfrgell, yma.
Mae ’na frain yn y goedan fawr.
Mae'r planhigyn cyfan yn debyg i edau gwyrdd sydd wedi breuo.
Beth yw'r technegau mwyaf addawol i hybu'r diwylliant hwn?
Roeddent yn llai parod o ganlyniad i hynny
Ffriwch y winwns ar wres isel am ddeg munud.
Roedd hi’n mynd i gerdded pum milltir ar draws y rhostir.
Fe aeth y cyfarfod yn ei flaen.
Mae'r tŵr yn eiddo preifat.
Agorwch y ffenest i ni gael oeri ychydig.
Am yr adolygiad cyflawn, dilynwch y linc isod
Mae Carbon deuocsid yn nwy hynod bwysig yn atmosffer y Ddaear.
Mae ei theulu o darddiad Iddewig.
Yr oedd y drws yn agored.
Roedd yr ynys gyfan bron o dan ddŵr.
Wlser ar aelodau pellaf y corff ydy llosg eira sy'n effeithio rhai pobl.
Yn y cyfamser cynheswch gynnwys tin bychan o ansiofis.
Nid yw hyn yn newid y gwerth a gynrychiolir gan y degol.
Roedd e’n gwisgo cap stabal.
Stori fydryddol i blant sy’n adrodd hanes teulu o ddreigiau.
Neith o ddim, sdi.
Mae’r ynys yn bell o bob man.
Ni’n lico gwylio ffilmiau dwl.
Mae'n cymryd rhan yn annibynnol mewn gweithgareddau chwarae ar y cyd
Bydd angen i ni olchi’r ffenestri hefyd.
Mae gan y prif banciau wasanaethau ffôn Cymraeg.
Daethom at fuarth y ffarm.
Mae twristiaeth yn gwneud cyfraniad sylweddol i'r economi fyd-eang
Bu'n aelod o Gartref y Swedeg a Chymdeithas Cyhoeddwyr Sweden.
Ceir nifer o henebion eraill o Oes yr Efydd gerllaw.
Roedd y rhan fwyaf ohonynt o gefndiroedd bourgeois neu ddeallusol.
Roedd yr eiddew wedi tyfu ar hyd y wal.
Rwy’n byw ar Ffordd y Coleg.
Ffermwr ydoedd fy nhad.
Roedd y teulu yn perthyn i enwad y Crynwyr.
Y bumed gyfrol o farddoniaeth ar themâu cyfoes.
Mewn mathemateg, pŵer cysefin yw pŵer cyfanrifau positif unrhyw rif cysefin.
Tra yr oedd hyn yn digwydd, galwodd y wraig ar yr hogyn.
A fydd e'n ddigon dewr i gymryd y naid?
Dywedodd Rhys fod ein bwthyn ni yn ddigon da i frenin fyw ynddo.
Roedd tipyn o ewyn budr hyd ei wyneb.
Dyna beth oedd llais operatig cryf.
Crydd ydoedd wrth ei alwedigaeth.
Mae'r clybiau yn profi'n boblogaidd tu hwnt
Y rheswm dros rhai o'r meysydd hyn yw ffactorau diwylliannol a chymdeithasol gwahanol.
Deffro’r meddwl ddylai addoliad iawn wneud.
Torrai’r môr yn genllif ewynnog drosti weithiau.
Ei diriogaeth yw Ewrop.
Mae hyn yn cael ei wneud gyda holiaduron a chyfweliadau
Mae hyn yn gwneud i mi deimlo'n ddiogel
Rhoddodd hyn deimlad rhyfedd i Mary yn ei chalon.
Fe glywodd hi’r cyfan ac fe wnaeth hyn hi’n chwilfrydig iawn.
Meddyliais na ddoi dim drwg o hynny.
Daeth o deulu amaethyddol.
Agora Twitter
Felly, mae unrhyw un o'r dyddiadau yna yn gyfleus i mi
Arweiniodd ei gwaith at warantu cydraddoldeb rhwng dynion a merched.
Parhaodd y cam-drin hwn am saith mlynedd.
Prif fwyd y siani flewog ydy dant y llew.
Cyfeiriwch at ffocws llythrennedd yn eich amcanion dysgu os yn bosibl
Enw arall y teulu hwn o elfennau ydy'r Grŵp Boron.
Nid oedd un o’r bechgyn mwy na minnau yn gofalu dim am ddysgu.
Ar ôl priodi aeth i fyw i Iwgoslafia.
Rho neges trydar ar Twitter iddyn nhw.
Cyflogodd giwrad gyflawni holl ddyletswyddau'r plwyf.
Roedd hi wedi gweld y llygoden lwyd a’i babanod yn eu nyth.
Fe'i haddysgwyd yng Ngholeg Penrhos yng Nghonwy.
Ni ddaethpwyd o hyd i'r cyfan wedi'r llongddrylliad.
Edrychaf ymlaen at glywed eich ymatebion i'r pryderon a godwyd uchod
Cau y drws ar dy ôl plis.
Mae'r llawysgrifen yn ddarllenadwy drwy'r tasgau i gyd
Gwnaeth iddi neidio ac edrych o gwmpas at y soffa ger y lle tân.
Arbrofi ydw i.
Ceir un genhedlaeth yn unig bob blwyddyn.
Roedd y panel gwreiddiol wedi’i ddifrodi llawer.
Mae’r pwysau eto wedi gorfodi camgymeriad.
Ar ein de yr oedd hanner cylch o fryniau.
Roedd angen miloedd o bryfed sidan i greu’r edafedd.
Mwynheais ddarllen ac astudio'r gerdd yn fawr iawn
Roeddent felly yn rheoli cynnwys y rhaglenni radio
Saith ar hugain o ddarluniau du-a-gwyn.
Y mae’n wir na fynn y Saeson newid eu hiaith er dim.
Dw i'n rhannu'r rhwystredigaeth.
Cyhoeddodd Cyngor Sir Ddinbych eu bwriad i aildrefnu addysg yn y cylch.
Yr oedd yno gynulliad mwy nag arfer.
Ymddangosodd y fôr-forwyn.
Defnyddir y ffurf anadlu i reoli asthma yn y tymor hir.
Teithlyfr gan Ioan Roberts yw Pobol Drws Nesa.
Bydd y targedau hyn yn cael eu haddasu fel bo angen
Mae'r geg yn cynnwys dau ranbarth, y cyntedd a'r ceudod llafar.
Paid ti anghofio hynny.
Yr oedd yno ryw ddwy siop yn gwerthu bwyd a dillad.
Deallais innau ei feddwl.
Mi fedrwch hefyd ddefnyddio finegr gwin gwyn.
Mae hwnna’n edrych yn neis, sut wnest ti o?
Bydd yr aseiniad yma yn cael ei ysgrifennu yn y person cyntaf
Credir i dri chant o dunelli o blwm doddi yn y tân.
Yn anarferol iawn, nid oes gan y fenyw adenydd.
Tra oedd yn y carchar, aeth ar ympryd mewn protest.
Gall y plant ddewis yr adnoddau gwahanol a wneud cerdyn unigryw eu hun.
Yr oedd yr hen yn dwyn i'm meddwl lafur ei oes ryfedd.
Roedd Davies yn dirfeddiannwr, ac yn feistr yr helfa.
Y mae teimlad yn toddi holl natur dyn.
Mae astudiaethau yn dangos bod hyn yn eich helpu i gofio mwy
Beth ddaru mi ddweud wrthyt ti?
Mi fydd bar arian parod preifat ar gael drwy gydol y sioe
Dyn mawr, afrosgo, meistrolgar ac anhrugarog oedd efe.
Disgwyliwn o hyd iddo dewi, ond nis gwnâi.
Darllenodd y Gyfraith yng Ngholeg y Breninesau, Caergrawnt.
Mae’r plant yno fel arfer gyda’u rhieni.
Cyfrol o erthyglau ar Daniel Owen wedi'i golygu gan Urien Williams.
Roedd yn fab i Dafydd Goch, mab Dafydd ap Gruffudd.
Yn ystod fy mlwyddyn olaf, rwyf wedi cwblhau modiwl ar gynhwysiant
Buom felly yn ffrindiau mawr hyd nes euthum i gysgu y noswaith honno.
Gofynnaf yn garedig a oes modd gadael yr ysgol i fynychu'r arholiad
Mae hyn yn dangos sut i ddatguddio colofn yn y ddogfen.
Ffermwyr, moch, gwyddau, peiriannau lladd gwair, edrychent am y pruddaf.
Gadewch i ni droi ein holl feddwl ar y mater pwysig hwn.
Mae yna daflen canllawiau tu fewn i glawr y llyfr.
Treuliodd ychydig amser gyda'r teulu yn Llundain, pan oedd yn fachgen.
Copïau o brintiau hanesyddol yw'r darluniau.
Anghofiais i dynnu’r deisen o’r popty mewn pryd.
Mae’n gofyn cwestiynau syml.
A wnewch chwi fy nysgu i?
Ar ochr y mynydd ac ar ochr y môr, y mae amaethdy Glasynys.
Roedd y cyfieithiad o Gymraeg i Saesneg yn rhyfeddol o dda.
Pe bai gan rombws ongl sgwâr, yna byddai hefyd yn sgwâr.
Mae yna le bwyta newydd wedi agor yn Y Bae.
Cysyllta os oes rhywbeth yn rong neu angen ychwanegu.
Fe'i disgrifiwyd gan rai gwyddonwyr fel defnydd realaeth.
Y mae’r tŷ yn anhrefnus a’r plant yn fudron.
Dy gyflog di oedd hwnna?
Vaughan Gething yw gweinidog Iechyd Cymru.
Rhyw drichant o bobl oedd yn byw yno.
Chewch chi mo’i weld o chwaith nes bydd o mewn print.
Mae lliw'r fenyw hefyd ychydig yn fwy gwelw.
Mae ysgol haearn ddiogel yn arwain at y fynedfa i'r llawr cyntaf.
Mae'n gwneud i mi feddwl am y darlun ehangach.
Cyn bo hir, cefais ergyd yn fy mraich.
Nid anfuddiol fyddai rhoi pwnc dadleuol iddynt i ysgrifennu arno.
Y mae hefyd yn anfantais yn y cynghorau plwyfol a threfol.
Trowyd hwy ymaith ac ychwanegwyd y tir at ffermydd eraill.
Cymerwyd hi’n sâl yn ystod y nos.
Mae cymuned wedi bod yno ers y cyfnod Rhufeinig.
Ond dwi wedi clywed canmol ac hoffwn ei weld.
Saif i'r gogledd-ddwyrain o Nefyn.
On i methu cysgu, oedd ’y mol i’n brifo.
Ond falch iawn o gael y cyfle a'r lle i sgwennu pwt amdano.
Mae ffrwyth eich llafur wedi creu argraff barhaol ar bawb
Dwi ddim yn deud bod e'n anghywir.
Doedd y wasg ddim yn llwyddiannus iawn.
Mae'r llythyr yn darllen, Dyma glust cyntaf Paul.
Y peth olaf welwn oedd y wraig unig, yn gwylio ei buwch.
Rhestrir rhai meddyginiaethau fel rhai craidd a chyflenwol.
Os gwelwch yn dda, dilynwch y prosiect cymunedol yma
Gallant hefyd fod yn gysylltiedig â chrefydd yr oes neu gyda'r calendr.
Fedri di gasglu ein slipiau cyflog a'u cadw'n saff i ni.
Cafodd y grawnwin i gyd eu difetha gan y storm.
Dyma ydy sail prosesau bywyd ei hun.
Mae'n defnyddio cerrig o bob cwr o'r byd i greu ei cherfluniau.
Rhaid aros am dawelwch, bod yn bwyllog a chymryd amser
Dyna’r cyfan a feddyliai amdano.
Ysgrifau am gymeriadau a digwyddiadau diddorol ym Mhenllyn.
Person a oedd yn ymarfer alcemi.
Unwaith eto, aeth ar streic newyn i gael ei rhyddhau o ddedfryd deg diwrnod.
Dewch â llond bag o sglodion i mi.
Mae Wicpedia yn lle da i ddechrau.
Daeth ei yrfa ysgol i ben yng nghanol y Rhyfel Byd Cyntaf.
Nath hi bwdu a dreifio i ffwrdd.
Mae Mistar Tedi'n methu cysgu.
Wna'i gadw golwg am hyn yn y dyfodol.
Ceir dau fath topolegol gwahanol.
Mae'n cynnwys mapiau du-a-gwyn.
Roedd pobl yn dweud ei bod hi wedi’i briodi am ei arian.
Nid wyf yn ailgylchu na'n ailddefnyddio bagiau plastig
Dyna'r syniad pwysicaf o ffeministiaeth yn y nofel hon mi gredaf.
Am weddill ei hoes, byddai'n gwisgo hetiau neu fonedau i orchuddio'i chreithiau.
Yn aml maent yn addurn cyflym a modern ar gyfer cacennau a phwdinau
Mae'n adnabyddus am y gyfrol A Wnaiff y Gwragedd...?
Mae'r thymws yn cyrraedd ei bwysau mwyaf erbyn cyfnod y glasoed.
Nofel ddatrys a dirgelwch.
Tybed faint o grifft broga fydd eleni.
Cerddodd o amgylch ac edrych ar yr ochr honno o wal y berllan.
Defnyddid y gair Hindŵ gan yr Arabiaid yr adeg honno.
Maent, fel yr awgryma eu henw, tua'r un faint â nano ronyn.
Ffotograffau du-a-gwyn a disgrifiadau o flodau gwyllt Cymru.
Roedd galw mawr arni fel siaradwr ffeministaidd.
Caiff llawer o bysgod loches ymhlith y cwrel lliwgar.
Roedd yn lladmerydd dros hawliau merched o fewn Dwyrain yr Almaen.
Ysgrifennodd ef yn ofalus a chywir ar gefn hen boster.
Ar adegau ceir ail genhedlaeth sy'n hedfan yn Awst a Medi.
Ni wariwyd ceiniog erioed ar addysg fy nhaid a nain.
Ond mae rhywun eisiau difetha'r sioe i gyd!
Dyma’r cyfarwyddiadau fydd yn cael eu rhoi gyda’r gêm.
Dyma nodweddion a oedd yn gyffredin mewn capeli Cymraeg y cyfnod.
Yn baradocsaidd, wrth i dymheredd y corff godi, gall y berson deimlo'n oerach.
Oedd chwaraewyr Cymru ynghlwm wrth y sgarmes?
Yna gosodwch haen o'r defnydd dros y twll yn y bocs
Mae hi’n meddwl bod ’na ysbryd yn yr atig.
Mae'r ras yn cael ei rhedeg ar drac awyr agored.
Mae ei chofiannau manwl a ysgrifennwyd mewn arddull fywiog yn datgelu ei hannibyniaeth meddwl.
Cafodd ei gynlluniau eu gwrthwynebu gan ei deulu.
Ga i de du os gwelwch yn dda.
Dymunai fy nghyfaill fod yn gi.
Pa ddiwrnod mae’i ben-blwydd o?
Mae’r awyr yn edrych mor uchel.
Cysylltwch ar bob cyfri ynghylch unrhyw agwedd ar yr achlysur
Roedd Mary yn sefyll yng nghanol y stafell pan agoron nhw’r drws.
Cafodd Andreas ei fagu gan ei fam, ei fodryb a'i nain.
Mae arlunydd yn aros yno a gŵr o Firmingham sy'n dipyn o ddirgelwch.
Cydiodd yn ei raw a throi i ffwrdd.
Ditectif dychmygol yw Sherlock Holmes yn nofelau Arthur Conan Doyle.
Pryd mae Sgorio ymlaen?
Roedd tân a phuro yn chwarae rhan bwysig yng Ngŵyl Fair.
Yr oedd y simnai fawr wedi ei gorffen.
Nid oedd y ffordd yn rhwydd i'w cherdded ar ôl y glaw.
Un bore, mae Siencyn yn sylweddoli bod Dan yn sâl iawn.
Mae pethau yn mynd o chwith.
Maen nhw mor llwglyd â hebogiaid a llwynogod ifanc.
Yr oedd Twm a Robin yn cychwyn i'r Bala i arddangosfa anifeiliaid gwyllt.
Ynys sy'n perthyn i wlad Groeg yw Corfu.
Cymuned yng Nghasnewydd ydy Magwyr a Gwndy.
Yn wyf yn ddiolchgar dros ben i chwi am eich teimlad da tuag ataf.
Dafad drist yw Mali.
Dacw'r mynyddoedd, y naill y tu hwnt i'r llall.
Sgrifennodd hi lot o erthyglau i’r cylchgrawn.
Roedd hefyd yn weithgar yn hyrwyddo canolfan ddinesig ar gyfer y ddinas.
Yna, yn sydyn, daeth cyfnewidiad dros Wil.
Dechreuon nhw wneud caws eu hunain.
Bydd yn troelli am ddwy filltir o'r traeth i'r môr.
Yng nghanol rhywfaint o gamddealltwriaeth a phwyntiau amherthnasol mae gwirionedd.
Roedd ein symudiadau yn adlewyrchu ein cymeriadau
Doedd dim llawer o ddifrod ar ôl y storm.
Doedd hi’n gwybod dim byd am awdurdod.
Mae'n awdures doreithiog iawn.
Does gen i ddim allwedd i’r drws.
Hyfryd ond melys iawn iawn.
Aeth y Bedyddwyr i gyfraith i gael yr adeilad yn ôl.
Beth gafoch chi i ginio heddi?
Mae yno hefyd hen ffynnon.
Y berthynas rhwng ochrau'r triongl a'i onglau yw sail trigonometreg.
Roedd pryd o fwyd ar ei hanner ar y bwrdd.
Bydd popeth ar gau a phob sefydliad ar gau.
Y cyhoeddiad hwn, yn anad dim arall, yw cychwyn ffeministiaeth Ffrengig.
Sori ga’i jyst deud ’wbath yn sydyn.
Cau ffenestri ydy'r cyngor.
Arferai Trefynwy fod yn gyrchfan poblogaidd i Babyddion.
Mi nath y llong suddo.
Wyt ti moyn i fi beintio dy winedd di?
Bydd cystadlaethau canu, drama, dawnsio, chwaraeon, celf a cherddoriaeth
Lle brynist ti’r mwclis ’na?
Roedd hefyd yn ymgyrchydd gwleidyddol.
Mae eingion y glust yn un o'r esgyrnynnau.
Clywir bachgen o fugail yn canu yn y pellter.
Mae’n honni i fod yn datrys problem nad yw mewn gwirionedd yn bodoli.
Yn ogystal, mae’n debyg iddo ddysgu’r grefft o farddoni.
Mae hwnna’n ddarn o hanes nad o’n i’n gwybod amdano.
Ganed hi yn Nulyn ac wedi gadael yr ysgol mynychodd Goleg Griffith, Dulyn.
Mae'r ffeil yn drefnus ac yn cael ei gadw'n daclus
Cafodd amrywiaeth o gyfleoedd i gyflawni pob math o waith celf
Daeth eraill yno ar ffrwst wrth glywed y sŵn.
Cafodd y porthladd gweledol ymateb cadarnhaol gan adolygwyr.
Dyw Lloegr ddim ar eu gorau heddiw.
Cynhaliwyd digwyddiad iechyd a lles ar gyfer gofalwyr
Bu ar ei draed drwy’r nos.
Stori wedi'i lleoli yn y dyfodol.
Teithlyfr gan Elin Llwyd Morgan yw Tafarnau Cymru.
Fydd dim yn gwneud cymaint o les iddi na rhaff sgipio.
Gobeithio eu bod nhw’n bloeddio fel bod y neges yn atseinio.
Erbyn heddiw, fe all y nyrs ennill gradd doethuriaeth, gan fynd yn feddyg.
Wn i ddim yn iawn sut y dechreuodd y drwg.
Mae o am godi ffens yng ngwaelod yr ardd.
Bach o hwyl a miwsig da.
Cymuned ym Mhowys yw'r Drenewydd a Llanllwchaearn.
Maent yn nodi tair thema greiddiol ar gyfer gwireddu’r weledigaeth.
Ges i fargen wrth brynu’r jins glas newydd yma.
Mae’n nabod pob bonyn cabaets yn yr ardd, heb sôn am y bobl.
Daw geiriau'r ddrama Gymraeg hon o enau pobl go iawn.
Cafodd ei hun mewn ystafell gyda thân wedi’i gynau ynddi.
Yr hen enw arno oedd hirsgwar, ond mae creu sgwâr hir yn amhosib!
Rydw i yn gallu trefnu gwrthrychau yn gronolegol
Y tu mewn mae le tân a dau agoriad bach, hanner ogrwn.
Casgliad o emynau modern i blant wedi eu trefnu'n llawn.
Os dydi o ddim yn cyrraedd mewn pryd fydda i mewn trwbl.
Mae diet cytbwys yn hanfodol er mwyn llwyddo i wneud hyn
Cynhwysir degau o luniau du a gwyn, yn ogystal ag atodiadau a mynegai.
Yr oedd yno haid o hogiau yn chware yn ymyl capel.
Ceir yno gapel, adfeilion hen eglwys a llond llaw o dai.
Dyma’r cyfle i ddweud eich dweud.
Mae'n fwy amlwg mewn merched nag ydyw mewn dynion.
Llyfr Cymraeg gan Hefin Griffiths a Mary Wiliam yw Geiriadur Termau Cyfrifiadureg.
Mae e wedi cael ei ddefnyddio i feirniadu cymdeithas.
Roedd y defnydd o gwestiwn ac ateb yn effeithiol yn yr araith hon
Dyma ni, amser cerdded ar y llwyfan
Roedd ganddo wraig a dwy ferch.
Dw i angen golchi dillad heddiw.
Does gennym ni ddim syniad.
Codais fy mhen wrth i’r dagrau ddawnsio i lawr fy wyneb.
Prin y disgwyliai fedru gwneud dim ond edrych ar Wil yn ei berygl.
Cyfrannodd at y cylchgrawn am ugain mlynedd.
Gallwch ychwanegu mwy o stoc os ydy o’n rhy drwchus.
Yn hwyrach heddiw, bydd cyhoeddiad ynglŷn â’r ffordd liniaru newydd yng Nghymru.
Gest ti lond trol o hwyl?
Does dim drwg mewn chwythu eu trwmped eu hunain.
Nofel sy'n llawn datblygiadau annisgwyl.
Roedd ei wraig, Eileen, wedi marw deng mlynedd ynghynt; roedd ganddo ddau lysfab.
Bydd disgwyl i'r dysgwyr yna ailadrodd y frawddeg a chyflwyno eu henwau
Gwasanaethodd am un tymor yn Senedd Lloegr fel Aelod Seneddol Meirionnydd.
Cracrwydd am ddiffyg offer diogelwch.
Wrth yrru i ffwrdd gwelodd y ddau arall yn cerdded tuag ato.
Etifeddodd Cadwallon ap Cadfan deyrnas Gwynedd ar farwolaeth ei dad, Cadfan ap Iago.
Gwneith hwnna’r tro.
Newidiodd y tirlun diwylliannol yn llwyr.
Er hyn, mae'r set o rifau cysefin yn un enfawr.
Teimlaf fod hyn wedi cyfoethogi fy mhrofiad yn fawr
Mae ’na awgrym ei fod e tipyn bach yn brin.
Dydd buddugoliaeth ydyw y dydd heddiw, yn ddiddadl.
Ac yna, mi aeth at ei gwch a symud hwnnw.
Hedfanodd y robin o’i gangen frau o eiddew ar dop y wal.
Mae felly'n debyg i'r rhanbarthau cyfagos.
Mae'n hynod o debyg i wyfyn arall o'r enw'r Seffyr Sgolpiog
Deuai’r nyrsys i fewn bob yn awr ac yn y man.
O’s well ’da ti win gwyn neu gwin coch?
Gall droi'n glocwedd neu'n wrthglocwedd.
Clymodd hithau’r rhaff wrth flaen y llinyn.
Mae hi’n gwisgo mwclis efo sêr arno fo.
Mae ganddo groen gŵydd.
Dyma'r nofel fwyaf personol o'i eiddo hyd yma.
Mae safonau masnachu yn diogelu'r defnyddwyr rhag pobl amheus
Fel arfer mae ardal yr haint yn boenus.
Caiff ei ddefnyddio'n helaeth i reoli pla.
Bu iddynt dau fab a dwy ferch.
Darllena y trydariadau diweddaraf
Mae ganddo dwll yn ’i ’sgidia.
Dechreuodd siarad mewn llais cras, parablus.
Gwasanaethodd fel gweinidog mewn gweinyddiaethau Torïaidd a Chwigaidd.
Mae rhan helaeth o'r deunydd ar gael hyd heddiw wedi'i archifo.
Da gweld fod Cymru yn gallu sgorio ceisiau.
Maent hefyd yn perswadio teuluoedd i helpu os yn bosib.
Beth yw eich polisi?
Oes dolen i'r dudalen YouTube?
Mae pob pennod yn ymdrin â mis o'r flwyddyn.
Cwis bach ar ddiwedd y cyfnod er mwyn sicrhau dealltwriaeth y disgyblion.
Gosododd y dyn ei ddryll i orwedd ar y clawdd.
Does dim angen i ni fod ag ofn.
Bydd yn ofynnol i chi arwyddo ym mhresenoldeb tyst annibynnol
Rhaid astudio'r ffynhonnell hon yn agos ac ystyried y holl ffactorau
Cyfrol fydd yn gwneud i chi gywilyddio a gwenu!
Gyda'r ddwy olygfa hyn wedi eu cwblhau, roedd gennym ni berfformiad cyfan
Bum yn fflatio fy nhrwyn ar ffenestri siopau.
Rhoddodd ei law yn ei boced, estyn ceiniogau a’u taflu ar y bwrdd.
Dyma'r cwestiwn rwy'n gobeithio ei ddatrys erbyn diwedd fy aseiniad
Ceir yma ddwy gyfrol mewn un.
Go brin y bydd y blaid yn gwneud yr un camgymeriad eto
Ar lafar gwlad, gelwir y mesur canolig hwn yn gyfartaledd.
Roedd yr ystafelloedd dosbarth ar ochr y tirlithriad.
Roedd y gweision a’r morynion wedi torri allan i wylo yn eu cytiau.
Pa bryd bydd safonau ar gyflenwyr dŵr, nwy a thrydan?
Y gwarthol yw'r trydydd asgwrn o'r esgyrnynnau yn y glust ganol.
Roedd yr awyren yn hwyr iawn yn glanio.
Ma’ fe wedi bod yn cysgu tu fas.
Mae ‘na storm arall ar y ffordd.
Mae bomiau'n disgyn a chriwiau awyrennau'n mynd ar gyrchoedd awyr bob dydd.
Enw'r fam fynydd yw Aran Fawddwy.
Ga i beint a pacad o grisps plis?
Ac fe stopiodd balu, taflu’i raw dros ei ysgwydd a cherdded i ffwrdd.
Bydd y risotto yn llawer gwell os ydych chi’n ychwanegu gwin.
Byddaf yn achub pob cyfleustra i dyngu mai fi yw’r mwyaf teyrngar.
Torrodd Catrin i wylo, yn fwy o ddigofaint na dim arall.
Mae un o dannau’r delyn wedi torri.
Gan ddefnyddio technoleg arbennig, mae arbenigwyr wedi sganio waliau'r bedd
Drwy wneud hyn bydd sgiliau motor mân yn cael eu datblygu.
Roedd y teulu'n fasnachwyr adnabyddus.
Roedd y lliain bwrdd yn fudr.
Ges i freuddwyd ryfedd iawn neithiwr.
Boed fawr neu'n fach, mae gwerth i bob cyfraniad
Yr oedd yn adnabyddus fel dyn go ddigrif ers blynyddoedd.
Mae rhywun ’di dwyn ’y mhwrs i.
Daeth cyfnewidiad dros y diwrnod, yn sydyn duodd yr awyr.
O’r diwedd meddyliodd yr hoffai ofyn cwestiwn iddi.
Platiau oedd y cynnyrch mwyaf cyffredin a wnaed.
Mi oedd hi’n bleser cael cyfarfod Elsi fach a'i theulu ddoe.
Addysgwyd y brawd hynaf, Arthur, ar ei ben ei hun yn eu cartref.
Defnyddid lluniadau geometrig hefyd i ddiffinio rhifau cymarebol fel cymarebau cyfesur.
Dw i angen gyrru’r llythyr pwysig ’na.
Ar ochrau llychlyd y ffordd hir gwelem lawer hen gyfaill yn gwenu.
Cafodd yr albwm ei ardystio'n aml blatinwm ledled y byd.
Wrth iddynt symud heibio i ddrws ysgubor, dechreuodd y gang saethu atynt.
Roedd llawer o'i dramâu dychanol byr yn adlewyrchu materion dosbarth canol cyfoes.
Dyfarnodd rownd derfynol Cwpan Cymdeithas Pêl Droed Cymru ar chwe achlysur.
Mae angen gofal mawr gyda phreifatrwydd a materion hawlfraint wrth gasglu corpora.
Roeddwn i wedi ffeindio bod llawer o fusnesau yn ddibynnol ar dechnoleg
Hefyd, fel arfer mae’n rhoi llawer o le ar gyfer parcio car.
Yn dilyn ein sgwrs prynhawn yma, atodaf y canlynol i'ch sylw
Bu'n aelod o Gymdeithas Genedlaethol dros Hawl Merched i Bleidleisio am rai blynyddoedd.
Paid â gadael i hynny dy ypsetio di.
Poen yn y geg oherwydd dant drwg ydy'r ddannodd.
Roedd Morris yn ddynwaredwr naturiol.
Mae hefyd yn cael ei ddefnyddio ar gyfer trin ffitiau.
Roedd hi’n gyfnod o fasnach rhyngwladol eang.
Clywodd hi ei mam yn dod allan ar y feranda gyda rhywun.
Nid yw’n ddrwg gennyf fod fy nghofion cyntaf ynglŷn â’r capel mawr.
Yr wyf yn cofio mai tŷ newydd tlawd iawn oedd ein tŷ newydd ni.
Dangoswyd nifer o brojectau da i amddiffyn bywyd gwyllt.
Mae epilepsi yn dod yn fwy cyffredin wrth i bobl heneiddio.
Prawf caled i ni oll oedd mynd i Drawsfynydd.
Rhaid dy fod ti wedi blino ar ôl yr holl firi yna.
Ond mae'n derbyn neges destun sy'n bygwth ei bywyd.
Penodir prif swyddog yr ynysoedd,y beili, gan y frenhines.
Wnes i weld ysgyfarnog yn cae.
Chymerodd e ddim sylw ohoni.
Dyma yn fras beth yw'r sgiliau hanfodol sydd angen ar hyfforddwr mewn cymuned
Rydym yn mynd i ddefnyddio geirfa i ddisgrifio ble mae cwningen.
Sori, anghofiais y ddolen.
Mae'n rhamant a chomedi gyda chalon wedi clwyfo.
Hoff fwyd y siani flewog ydy dail y Ddraenen Wen a'r Ddraenen Ddu.
Bydd hysbyseb yn y papur bro pan fydd tocynnau'r cyngerdd ar werth
Dengys ddiddordeb mawr yn y pynciau dan sylw eleni
Stori gan Alan Davies yw Y Belen Iorwerth.
Dim ond bwydlen gyfyngedig yn unig sydd ganddyn nhw, dwi'n credu.
Wnei di ddim gweld llawer am eu bod hi’n noson dywyll.
Mae triniaeth yn aml yn cynnwys gwrthfiotigau, hylifau mewnwythiennol, meddyginiaeth poen, a llawfeddygaeth.
Sori mod i methu bod yno heddiw.
Yn fuan wedyn, yr oedd tai eraill yn y farchnad.
A throstynt oll gwelem y mynydd yn dawel a thlws.
Mae cyfres ddrama Swedeg newydd ar Netflix yn dda iawn.
Ond yr oedd Siôn Morys yn mynd yn hŷn ac yn fusgrellach.
Ar ôl hynny byddaf yn cyflwyno'r syniad o roi newid o bunt
Oherwydd mae'n dangos ar unwaith beth syn digwydd.
Oh waw, digwydd gyrru drwy Aberystwyth a gweld rhain.
Dysgais sut mae denu sylw at yr hyn sydd angen cael ei hysbysebu
Am ryw reswm, o fewn y gwyddorau cymdeithasol, cyfeirir atynt fel archifdai data.
Drama un act gan David Jones yw Iechyd Da.
Maen nhw wedi darganfod y gloddfa gerrig wreiddiol.
Yn ei anterth, gwelwyd ffurfio rhewlifau yn Affrica a gorllewin Brasil.
Roedd ei thras Albanaidd ar ochr ei mam.
A sblit-sgrin hefyd.
Ganwyd Robert Thomas, Ap Vychan, yma mewn tlodi mawr.
Mae angen cydnabod y Cymry a’r Gwyddelod yn genhedloedd priodol.
Mae'n gyfrifol am deimladau'r corff.
Yr oedd yntau mewn gwirionedd wedi dotio ato ei hun.
Nid yw’n hawdd deall beth y mae o’n ei feddwl.
Roedd y gwres canolog wedi torri.
Os edrych y teithiwr ar ei aswy, gwêl gofgolofn o wenithfaen.
Mae sglerosis y glust yn fwy tebygol mewn pobl ifanc a menywod.
Gall celloedd solar gael eu defnyddio i bweru dyfeisiau symudol megis cyfrifianellau
Cyfarwyddwr cynta'r cwmni oedd Dylan Euros Lewis.
Canfu hefyd wartheg gwyllt a cheffylau yn y bryniau cyfagos.
Mae'n trefnu teithiau cerdded ar gyfer ei haelodau.
Welis i erioed ddim byd neilltuol iawn ynddo fo.
Gŵr bychan ydoedd o ran corff, ac roedd yn gefngrwm.
Mae ganddo siwt ysgafn, olau ar gyfer yr haf.
Cyfrol o hen luniau yn ymwneud â Llandysul a'r cylch yw Llandysul Ddoe.
Mae'r cynnwys wedi ei addasu i blethu arfer da o adrannau gwahanol
A bydded goleuni
Fel arfer ychwanegir menyn toddi gwyn efo fo.
Ond doedd neb yn fodlon dweud dim wrthi.
Gelwir hwn yn hylif uwch gritigol.
Hen enw ar Sri Lanka oedd Ceylon.
Arferai fod ganddi gymdogion, nawr mae ar ei phen ei hun.
Gyda strwythur ychwanegol, efallai y gellir profi mwy o ddamcaniaethau.
Mae'r gyfrol yn ddathliad o oleuni a lliwiau Llŷn.
Eisteddodd Martha ar ei sodlau eto a rhythu arni.
Mae hefyd restr gyda pharagraff am holl drefi a phentrefi Sir Gaernarfon.
Dydi Susan ddim yn cytuno gyda chi ar y mater hwn.
Roedd yn ddeg oed.
Enghraifft o hyn yw cyflwyno fy ngwaith cartref ar amser
Mewn triongl aflem, mae un o'r onglau mewnol yn aflem.
Yr oedd gan Wil galon agored a charedig, ac ysbryd bywiog a beiddgar.
Rhyfel ydoedd rhwng taleithiau Protestaniaid a Chatholig.
Mae'n adeilad nodedig gyda hanner ohono'n ffrâm bren.
Wedi i’r cerbyd fynd drwy gatiau’r parc roedd yna rodfa goed.
Dyw’r penderfyniad ddim wedi’i wneud eto.
Beth oedd ei henw?
Beth ydi’r lle ’ma?
Rwy wedi rhoi’r gorau i gymryd llaeth yn fy nghoffi.
Dywedai pa beth bynnag a ddeuai i’w meddwl yn hollol wyneb agored.
Roedd Robert Roberts yn ewythr i Griffith Parry.
Ond mi oedd hi'n chwip o gacen.
Roedd yn gyfarwyddwr ar Gwmni Parc yr Arfau Caerdydd ac yn rhyddfreiniwr tref Hwlffordd.
Ydw i’n cael mynd i’r gerddi?
Byddaf yn cyflwyno'r cwestiynau i'r disgyblion
Yr oedd yr hogyn bach wedi bod yn chware o gwmpas drwy’r dydd.
Mi wneith hefyd hydoddi mewn asid gwan.
Eto rwyt ti wedi ymdrechu i ateb y cwestiynau
Plotiwch y safleoedd yn eu llefydd cywir ar y cwrt isod.
Mae gen i ddiddordeb mewn chwaraeon a daearyddiaeth
Cyfrol hardd yn cyfuno geiriau a delweddau am arfordir unigryw Cymru.
Erbyn yr arddegau cynnar, mae'r thymws yn dechrau arafu.
Gall y dechneg yma cael ei defnyddio i ragfynegi difrifoldeb yr echdoriadau nesaf
Oes fersiwn Cymraeg o’r ap?
Penodwyd ef yn gurad Helygain.
Saif yn nwyrain Swydd Gaer.
Paid bwyta gormod o hufen ia neu mi fydd dy fol di’n brifo.
Nid wyf fi yn credu dim ar broffwydi eithafol y dyddiau hyn.
Gall reidio mwy nag un beic gyda hyder.
Mae ganddo radd uwch yn y Clasuron, ond dim profiad dysgu.
Mae'r adeilad yn dal yno.
Mae gweddill ei agenda'n un eitha cymedrol er enghraifft hawliau hoywon ac erthylu.
Mae hen fenyw fach Cydweli yn gwerthu losin du.
Does dim cysylltiad rhwng cael heigiad o lau a glendid neu lanweithdra.
Bydde'n laff mae’n siwr.
Yr anfantais arall yw'r ffaith fod prisiau popeth yn newid
Does dim digon o adnoddau naturiol gan India.
Rwy'n asesu ac yn rhoi cyngor ariannol i'r cyhoedd
Credir hefyd y gall gynorthwyo i dreulio bwyd ac i wella poen bol.
Bydd hi’n benllanw am wyth bore fory.
Nid oeddynt yn edrych mor fudron â’r hen dai.
Edrychwch ar y rhestrau i weld prisiau'r gwahanol fusnesau
Fel arfer mae'n dechrau gweithio o fewn awr.
Dywed wrtho sut bobol ydan ni, neu mi ddeuda i fy hun wrtho.
Mae llem ac aflem yn cyfeirio at onglau mewnol dau fath o drionglau.
Gall hydoddi'n hawdd mewn dŵr ac mae'n asid gwan.
Nath o wylltio fi ’sdi.
Fel tasg gartref, mae rhieni yn dysgu'r rhigwm gyda'u plentyn
Cafodd llawer o'r golygfeydd eu ffilmio ar leoliad yn yr Eidal.
Bydd angen gweithio oriau ar ôl ysgol wrth gynnig elfennau allgyrsiol yr adran.
Mae’n dal i hercian ar y cae.
Gweithgaredd dynol sy’n achosi’r dirywiad hwn.
Mae ’na droseddu wedi digwydd ar ben pella’r cae.
Cyfrifai fod hynny yn ei godi uwchlaw ei debyg.
Siomedig gyda'r ateb yma Phil.
Gobeithio fod hyn yn gwneud synnwyr.
Dwi jyst isie tanlinellu nad rhyw brawf yw e.
Ar yr ail ddiwrnod byddai'r cleifion yn chwydu gan ddatblygu twymyn
Datblygodd gwleidyddiaeth llawer yn ystod y chwyldro hefyd
Cânt eu hastudio mewn anatomeg ddynol.
Yng Ngoginan y cafodd ei eni cyn symud gyda'r teulu i Lynebwy.
Stori arall i blant am Delyth, y ddraig hynod.
Mae’r llyswennod mawr yn hela’r crancod.
Mae'r teulu mewn argyfwng ac maent yn penderfynu gwneud arian!
Ydych chi’n meddwl fod yna broblem gyda’ch bil?
Mae danadl poethion yn gwneud cawl blasus yn y gwanwyn.
Yn seiliedig ar hyn rwyf yn barod i symud ymlaen gyda'r fenter
Mai phobeth yn iawn.
Yr oedd y dyrfa’n lluosocach, sŵn y clychau’n ddyfnach a melysach.
Roedd Cymru’n gryf iawn yn y sgrym gyntaf.
Gall y claf gael twymyn a theimlo'n flinedig.
Gyrrais hwy i’w gwelyau.
I ni, y Gymraeg yw’r unig wrthglawdd rhyngom a diddymdra.
Chwaraeodd ran fawr hefyd fel aelod o bwyllgorau.
Mi oedd o’n rhy wan i boeni llawer am unrhyw beth.
Gosodwyd pibellau gosod yn y ddaear i gario dŵr budr ymaith i’r môr.
Rhoddodd siars i mi beidio sôn gair wrth fy mam na neb arall.
Yr oeddwn yn cerdded tuag adref gan feddwl am y peth.
Os nad oes un o'r rhain yn gyfleus, gallaf gynnig dyddiadau eraill
Mae angen person hyblyg sy’n gallu gweithio goramser os oes angen.
Mae ganddi bentwr o lyfre wrth ochr y gwely.
Aethon ni i adra ar y trên.
Gwelais lidiart, a banadlen Ffrainc, yn holl gyfoeth ei chadwyni aur o flodau.
Ceir saith Bwrdd yng Nghymru.
Mae’r lle mor anghysbell oedd neb yn gwybod bod nhw yna.
Ges i’n nghanlyniada’ arholiada’ ddoe.
Ceir yma hefyd ddarlun o'r gymdeithas ymneilltuol yn ne Cymru.
Ni bu erioed wrthryfelwr mwy aflwyddiannus na thi.
Teimlo'n reit emosiynol.
Nhw fyddai'r bobl berffaith i wneud ymchwil
Bu yno am flynyddoedd heb i neb syllu ar ei thlysni.
Nofel yng nghyfres Y Dderwen.
Fel ysgrifennwr, cyhoeddodd lawer o lyfrau, adroddiadau a phamffledi.
Mae gan ferched yr un hawliau â dynion
Ar ôl tri munud ychwanegwch stoc, a dewch â’r cyfan i’r berw.
Paid â bod mor ddiog, mae’n bryd i ti godi.
Mae eisiau rhaglenni fel Pawb a'i Farn a Newsnight yn arbennig i Gymru.
Mae llafur yn cynhyrchu mwy yn bennaf oherwydd dyfeisiadau diweddar gwyddor.
Drama ysgafn gan John Evans yw Gormod o Ddewis.
Ti wedi bod yn siopa heddi?
Cafodd ei eni ym Merthyr, yn fab i gerddor adnabyddus, sef Harry Evans.
Yr oedd yr haul yn dechrau goreuro’r mynyddoedd gogoneddus acw.
Ceisiwn gofio peth o Gywydd yr Wylan, cywydd gorau Siôn Phylip.
Mae'n dangos bod enghraifft yn bodoli, i sicrwydd, trwy ddefnyddio dulliau theori tebygolrwydd.
Does mo’r help, rhaid gwneud hynny.
Yr oedd gardd go helaeth yn perthyn i bob un ohonynt.
Yr wyt yn proffesu bod yn garwr rhyddid.
Casgliad newydd o gerddi gan un o'n beirdd cyfoes mwyaf adnabyddus.
Daeth wyth cân drwodd i’r rownd derfynol.
Mi oedd y ci wedi cnoi’r ’sgidia’.
Mae'n gynghorydd ar Gyngor Dref Dinbych.
Does ganddon ni ddim stamps.
Mae'r Iddewon hefyd yn credu bod pawb yn cael eu barnu
Faint o elw neu golled wnaeth yr ŵyl o'r maes parcio?
Efallai bydd y lluniau yma yn ysgogi atgofion melys i chi
Llawer o ddiolch am bopeth dros y misoedd diwethaf.
Roedd o’r un faint a chi bychan ac yn gigysol.
Mae cwmni Apple yn gwneud ffonau symudol yn ogystal â chyfrifiaduron.
Cyhoeddwyd ei fod yn greadur peryglus.
Ddywedodd Mary ddim byd.
Wedi gadael cysgod coed, dois i gaeau agored, ar ben y gefnen.
Ef oedd y cyfieithydd ac awdur yr Argraff a'r Nodiadau.
Ei unig addysg yn blentyn ifanc yng Nghymru oedd yn yr Ysgol Sul.
Mae'r adenydd yn ymestyn yn llorweddol ar bob achlysur.
Brysia wella, frawd.
Mae'r ddinas yn cadw ei hen arwyddair Y Lle Gwaethaf yn America.
Bwyteais datws pob ddoe ac roedden nhw’n iachus.
Mae Alan Brown yn cynrychioli Plaid Genedlaethol yr Alban yn Nhŷ'r Cyffredin.
Dyma oedd lladrad olaf y gang.
Mae'n bwysig meddwl hefyd am gynnwys y cerddi serch
Y mae acw bwyllgor bob yn eilddydd.
Ci bonheddig, call, a chywir ydoedd.
Mae'r pennaeth yn dangos arweinyddiaeth gref gyda chefnogaeth frwd yr holl staff
Fy argraff gyntaf o'r darlun oedd ei fod ei yn ymwneud â rhyfel
Gall yr ymchwilydd hefyd ddangos tuedd yn ei ganlyniadau
Priododd y ddau wedi hynny.
O ble daw'r holl sôn bod Kim Jong-un wedi marw?
Mae’n hawdd canfod yr achos.
Stori gan Mair Wynn Hughes yw Trip a Hanner.
Ceir cryn amrywiaeth yn lliw'r gwyfyn hwn.
Roedd llawer o bobl yn sbïo ar eu ffonau symudol.
Roedd ganddi gyflawnder o wallt melyn tonnog, a chroen glân clir.
Yn y rhestr ganlynol, nodir y math o ddangosydd mewn cromfachau.
Doedd hi ddim yn dda iawn yn sgipio.
Can diolch am bob dim wnaethoch i ni
Mae gen i newydd da arall i adrodd i chi.
Mae'r bardd yn creu awyrgylch hyfryd i gloi'r gerdd.
Helo Emyr, sut hwyl?
Ni bydd cyfundrefn addysg Cymru'n gyflawn heb amgueddfa genedlaethol.
Yr oedd y bardd yn mynd yn fwy urddasol o hyd.
Cyhoeddwyd nifer o'r cerddi eisoes mewn amryw gylchgronau.
Dw i erioed wedi bod yn Ynysoedd y Maldives.
Roedd ei thad yn gweithio fel peiriannydd cyfathrebu.
Mae’r bêl wedi adlamu o’r tir.
Rwy'n chwilio am artistiaid newydd i'w gwerthu yn y siop
Bu Price hefyd yn ymgyrchydd amlwg.
Agora’r ffenestri yn y stafell wely, mae’n rhy dwym yna.
Gellir ymweld â rhai rhannau o'r eglwys, yr amgueddfa a'r siop.
Dw i ddim yn yfed te na choffi.
Rhaid i’r siarcod gael bwyta hefyd.
Y mae’n resyn na fedrai cŵn siarad.
Mae eraill yn anghytuno.
Ceir mwy o drafodaeth ar fioleg llinyn y bogel mewn erthygl arall.
Rywsut roedd ei chwibanu bach siriol, cyfeillgar yn gwneud iddi deimlo’n hapus.
Rydyn ni’n talu amdano.
Bu’r ddau felly yn gyfeillion am flynyddoedd lawer.
Gellir defnyddio'r blodau sychion fel perlysieuyn i roi blas ar fwyd.
Y mae ynddi rhyw wyth mil ar hugain o drigolion.
Clafychodd, a bu drwy’r gwanwyn heb fedru mynd i lan y môr.
Teg deud nad ydi gweddill y teulu mor ecseited â fi.
Mae'n arian o ran lliw ac mae'n ocsideiddio'n sydyn.
Mae rhai arwyddion o adeiladau mewnol yn goroesi.
Dw i’n gwybod, o’n i yna.
Rydw i'n defnyddio technoleg nawr i deipio hwn ar y cyfrifiadur.
Mae mewn tymer dda yn paratoi i dyfu pethau.
Yr wyf yn nyrsio milwyr sydd wedi brifo yn y rhyfel
Sgarff am eich llygaid.
Fe'i defnyddir yn Unol Daleithiau America, Canada a gwledydd Prydain.
Mae pwynt tebyg wedi'i godi gan y bòs.
Bydd polisïau hefyd yn adlewyrchu gofynion awdurdodau lleol
Aeth y trigolion yn benben, er na wyddai neb yn iawn pam.
Ond mi rwyt ti yn codi ’nghalon i.
Hefyd mae rhaid iddyn nhw oruchwylio rheolwr y ffair
Roedd hi a’i bryd ar ei phlant bach ei hun.
Rwy'n cofio Gwynfor yn gofyn i mi fod yn Ysgrifennydd y Gangen.
Wrth iddi ymarfer cwestiynau arholiad, fe ddaw gwelliant
Roedd hi'n weithgar yn wleidyddol o'i hieuenctid.
Cyflwynir gwaith yn y dosbarth sy'n cyd-fynd â'i darged
I ble wnaeth gweddill y nythaid hedfan?
Roedd o wedi medru tynnu’r bwrdd i lawr ar ei gefn.
Casgliad o ddeg o geinciau cerdd dant gan Dafydd Huw yw Ceinciau Hiraethog.
Mae rhan o fy mhlentyndod wedi mynd.
Mae'n hedfan mewn un genhedlaeth a hynny rhwng Mai a chychwyn Gorffennaf.
Pliciwch y madarch a thynnu’r coesau, gan roi’r coesau i un ochr.
Roedd eisiau’r cydbwysedd yna.
Mae ’na gaffi ar ben pellaf y pier.
Yna byddaf yn arllwys y dŵr dros y pridd ac yn dechrau amseru
Casglu arian ar Ddydd Calan oedd hel calennig.
Mi fuasai'n dda pe bai rhywun yn gallu rhoi trefn ar y sefyllfa.
Dw i ’di dechra’ swydd newydd.
Heb driniaeth gall marwolaeth ddigwydd o fewn ychydig ddyddiau.
Cafodd ei charcharu ar ddau achlysur.
Edrych am gleddyf neu fwa saeth i ladd y bobl anfarwol.
Deffroes y capten yn araf.
Roedd Beirdd yr Uchelwyr yn aml yn cynnwys y toddaid yn eu hawdlau.
Atebodd y gweinidog llywodraeth leol gwestiynau eraill ar gymorth cyfreithiol ac atebolrwydd
Mae hi ’di bod mor boeth yn ddiweddar.
Er i’r glaw beidio, rhuthrai’r gwynt heibio dan chwibanu.
Rhowch y hufen a’r menyn mewn dysgl bwrpasol.
Nid rhosynnau na blodau gardd sy'n tyfu yno, ond blodau gwylltion Cymru.
Mae Mari yn dal i olchi a smwddio i gadw Catrin a’i phlant.
Nath o gostio lot o bres.
Cafwyd tribiwnlys i drafod y mater ychydig wedyn.
Mae'n un o'r hen fesurau caeth ac felly'n cynnwys cynghanedd.
Efallai y bydd angen cymorth gydag ysgrifennu gan ddefnyddio bwrdd gwyn bach.
Bu'n aelod o Gymdeithas Y Naw am rai blynyddoedd.
Testun ac astudiaeth lenyddol o waith Siôn ap Hywel.
Yn y gynhadledd fy wnes i benderfynu gwneud araith
Tybiwn glywed sŵn y môr yn ymgryfhau.
Mae grŵp yn deulu o elfennau tebyg mewn colofn fertigol o'r tabl cyfnodol.
Bydd y wefan yn cael ei defnyddio fel pwynt cyfeirio defnyddiol.
Y blodau, y llwybr, y staff a hyd yn oed yr awyr yn binc!
Byddai'n prynu a gwerthu ceffylau ac yn eu rhoi i gystadlu mewn rasys.
Dwi'n edrych ymlaen at ddarllen y nofel yn fawr.
Mi fynnodd gael cwpan de.
Roedd Waldo yn wrthwynebydd cydwybodol a gredai mewn brawdoliaeth dyn.
Yr oedd y diwedd yn bur agos ato.
Yr oedd yn fwll i gerdded.
Gwelem yr ynysoedd duon caregog yn britho’r môr.
Bu lletygarwch yn nodwedd bwysig yn hanes yr eglwys erioed
I’r Plas aeth i ddechrau, gan fod ei thad yn gweithio yno.
Does dim cost, ac mae'n hawdd ymuno
Roedd ei eiriau wedi gafael, fel stori gyfres mewn cylchgrawn.
Hwy’n unig sy’n aros o feddiannau Ffrengig brenhinoedd Normanaidd Lloegr.
Gall cadair gael breichiau, ond does dim rhaid.
Mae'n treulio llawer o'i hamser yn byw yng Ngorllewin Cymru.
Ges i gyfarfod hefo’n narlithydd p’nawn ’ma.
Yna edrychodd y tu ôl iddi i weld a oedd unrhyw un yn dod.
Llanfairpwllgwyngyllgogerychwyrndrobwllllantysiliogogogoch yw enw’r pentref.
Mae'r ras hon yn digwydd yn flynyddol
Yn sgil hyn, nid oedd tystiolaeth o wahanol ddeunyddiau yn yr uned
Roedd hi'n bleser eich cyfarfod wythnos diwethaf
Mae'r clybiau yma yn gweithredu o fewn eu strwythur llywodraethol eu hunain
Eisteddodd yr is-gapten o flaen y radar ar ôl dychwelyd i’w long.
Ac yna cafod ei harwain i fyny grisiau llydan ac i lawr coridor hir.
Ef yw unig Aelod Seneddol y Democratiaid Rhyddfrydol yn yr Alban.
Ceisiai gadw y ddysgl yn wastad i’w feistr tir a’i stiward.
Da ni ’di gwneud smonach o bethau.
Yn ôl arbenigwyr mae'n ddarlun pwysig a chywrain
Nid wyf mwyach yn erfyn arnoch fy llywodraethu yn decach.
Gwasanaethai fel trysorydd yr Amgueddfa Genedlaethol; a thrysorydd y Bwrdd Penodiadau Cymreig.
Gobeithio y cawn ni fodd i fyw yn onest, beth bynnag a ddaw.
Cafodd Davies ei eni a bu farw yn Llandinam, Sir Drefaldwyn.
Doedd y gweision a’r morynion brodorol ddim byd tebyg i hyn.
Byddaf yn gofyn am yr atebion ar ôl iddynt orffen.
Ddaw hi byth yn ôl.
Yn yr achosion mwyaf difrifol hwyrach bydd angen drawsblaniad calon.
Wyt ti wedi rhoi’r dillad ar y lein?
Allwch enwi dri effaith ysmygu ar y corff?
Dyma restr o ddinasoedd a phrif drefi Armenia yn ôl eu poblogaeth.
Gollwng hi i lawr yn ara deg.
Dylid gwneud fersiynau digidol o bob llyfr Cymraeg nad yw mewn hawlfraint.
Dwi'n lwcus, dwi'n gweithio yn y sector gyhoeddus.
Stori am Fam-gu Penrhiw a'i hwyres Lowri.
Edrychwn heddiw ar yr ochr ysgrifenedig theatr mewn addysg
Edrychodd Mary yn fwy stiff nag erioed.
Stori gyda lluniau lliw, i blant bach.
Dw i angen mwy o goffi.
Mae pob picsel yn gynhwysydd gyda haen o hylif ynysol rhwng yr haenau.
Cyfrol sy'n cyflwyno'r ddadl dros ddeddfwriaeth Gymraeg.
Mi ydyn ni yn dymuno gwellhad buan iddyn nhw
Tynnodd ei wyneb ein sylw ar unwaith.
Yr oedd hen ŵr hirwallt yn bwyta potes yr ochr arall i’r ystafell.
Ceir hefyd brywes dŵr.
Newydd anfon Lowri i nôl bara o'r Co-op yn Rhos.
Mae raid i chdi gael burum i neud toes pitsa neis.
Casgliad o wyth o ganeuon gan Tecwyn Ellis yw Canu Cynnar.
Y mae ynyswyr y Sianel yn feddylgar, yn gynnil, yn meddu eiddo eu hunain.
Mae’n siŵr y bydd hi’n bwrw glaw eto fory.
Nid oeddem wedi profi tamaid ers canol y dydd blaenorol.
Allan o’r twll syllai ben bychan bach gyda phâr o lygaid ofnus ynddo.
Y cwbl sydd ei angen yw brwdfrydedd a dillad addas
Mae'r gwyliau yn para am tua mis
Y mae'n eithaf clyd a glân, er mai bychan iawn yw ei ffenestr.
Rwy wedi gorffen edrych dros hwn i ti.
Mae hwn yn blanhigyn gwenwynig a gall achosi briw ar y croen.
Perchennog y mynydd ydy Ymddiriedolaeth Genedlaethol yr Alban.
Mae cariad dyn at iaith ei dadau yn un o’r teimladau mwyaf cysegredig.
Difrodwyd y cwch yn arw a bu'n rhaid angori yn Libanus.
Yr oedd gwisg yr offeiriad yn arddunol i’r eithaf.
Y dasg oedd cynhyrchu cloc sydd yn cyd-fynd efo themâu diddordebau
Y dull cyntaf ar gyfer yr ymchwil oedd cyfweliadau lled strwythuriedig
Niwlog ac amhendant yw llawer o'r dystiolaeth amdani.
Un ffynhonnell ar gyfer geometreg dafluniol, yn wir, oedd theori persbectif.
Cofiant y diweddar Barchedig John Roberts, Llanfwrog.
Llyfr dwyieithog sy'n olrhain hanes y Ddresel Gymreig.
A gafodd y sesiwn ei chyflwyno mewn modd diogel?
Y peth gora oedd y datganiad i'r wasg.
Yn llawer difyrrach yn aml na'r hyn a geir yn y canon llenyddol.
Yn bedair ar ddeg oed gadawodd gartref i fwrw prentisiaeth yng Nghasnewydd.
Efallai na ddaw cyfle eto am amser hir.
Bydda i’n trio defnyddio bagiau papur yn lle bagiau plastig erbyn hyn.
Well I ni fynd ir ysbyty.
Gwelir isod enghraifft o wersi yn canolbwyntio ar y thema benodol hon
Bydd hefyd angen sgiliau gwyddonol gwych i ddatrys y broblem
Gan hynny collodd Williams y sedd.
Rhedasom i ffarwelio â phobl y gwesty.
Yr oedd wedi llwyr benderfynu mai bardd oedd o.
Cynhaliwyd gwasanaethau mewn ystafelloedd tai lleol i gychwyn.
Ni bûm erioed hyd hynny mor gyfoethog.
Theimlodd hi ddim yn ddig pan oedd Martha yn parablu’n ddiddiwedd.
Dwyt ti ddim yn gwybod dim byd am frodorion.
Stori oedd hi am ddyn gwargam truenus a thywysoges brydferth.
Ysgrifennwyd y cymal hwn yn yr amser gorffennol
Yno yr oedd person eglwys, a wyneb fel arch.
Bu'n aelod o Gynghrair Hawliau Dynol am rai blynyddoedd.
Ni wnaeth well defnydd o’i ryddid nag o’r blaen.
Beth yw'r podlediadau diweddaraf
Profer y byddai mwy o naturioldeb ar eu hysgogiadau.
Ceir gwared llwyr o’r pregethau hirwyntog, yr areithiau llywyddol, y cylchlythyrau, yr hysbysiadau.
Y ffotograff yma oedd y mwyaf cymhleth allan o'r saith i gyd
Mae’r ras wedi’i gohirio am fis.
A gwelwn fod defnydd yr iaith yn rhan fawr o geisio esbonio dwyieithrwydd.
Nid yn y llysoedd cyfreithiol yn unig y mae’n anfanteisiol.
Nofel am hen gartref sy'n llawn cyfrinachau.
Disgynnodd yn swp ar bentwr o ddail crin.
Rhoddai hyn lawenydd mawr i mam.
Mae'n hedfan mewn un genhedlaeth yn unig, rhwng diwedd Awst a Thachwedd.
Roedd y gerddi yn agor o’r naill i’r llall.
Oes angen traphont i feicwyr a cherddwyr i gysylltu y bont a’r harbwr?
Dyma ni wrth y Tŷ Mawr lle y daeth Ap Vychan yn hogyn cadw.
Mae ’na frwydr enfawr o’n blaenau.
Penderfynodd ddychwelyd i'r ysgol er mwyn gwella ei gyfleoedd mewn maes arall.
Gan mai ychydig iawn o olion sydd o'r amser hwn, ni cheir israniadau.
Gwilym sydd yn paratoi'r brechdanau achos mae'n mwynhau coginio
Mae dy anti di yn wych!
Mae'n amlwg fod ganddi wir gariad a brwdfrydedd tuag at y pwnc
Mae cyfrifiadureg yn elfen hanfodol bwysig o fewn y byd technolegol, diwydiannol modern.
Yn ifanc iawn dysgodd grefft y saer, cyn prentisio mewn peirianneg ym Mirmingham.
Gweinwyd amrywiaeth o fwyd amser brecwast rhwng saith a deg y bore.
Byddan nhw'n creu label ar gyfer bar siocled newydd
Rhwng Mehefin ac Awst mae'r oedolyn yn hedfan, a hynny mewn un genhedlaeth.
Ei farchnadoedd mwyaf yw'r Deyrnas Unedig, Canada a'r Unol Daleithiau.
Cerddodd Dafydd ymaith heb ddweud gair.
Gawn ni gytuno mai rwanawr ydy'r gair?
Stori wedi'i seilio ar gyfres Tomos y Tanc.
Ble ti ’di rhoi’r cwpane te?
Mae'r adeilad yn cynnwys fflatiau erbyn heddiw.
Mae cwsg yn caniatáu i'ch ymennydd brosesu gwybodaeth yn eich cof
Mae pobl yn ei defnyddio wrth gynhyrchu amonia, ac wrth greu tanwydd.
Ac mae pobl eraill yna yn gallu cael cip a thwtio neu ychwanegu.
Ceir plac ar y cerrig sy'n cofnodi'r hanes.
Mae'r Iarll yn cydsynio.
Yn y wefan hon, disgrifir llawer o glefydau gan arbenigwyr yn y maes.
Mi oedden nhw i fod i briodi wythnos nesaf.
Mae hwn yn ddull o dargedu plant sydd â hunan ddelwedd isel
Bu farw o'r ffliw.
Roedd y cwningod wedi bwyta’r letys yn yr ardd i gyd.
Nid ar y ffonau mae'r bai, ond arnom ni.
Hwyl am y tro a phob lwc gyda'r cyfweliad
Mae rhywun eisoes wedi gyrru yma i nôl fi.
Dydyn nhw ddim yn siwr sut i ddathlu’r canmlwyddiant.
Yr oedd yno ddigon o ddiodydd, ond yr oeddynt yn feddwol i gyd.
Du, er ei fod yn lliw safonol, yw'r lliw gorau.
Pam nad wyt ti’n rhoi dy sgidiau dy hun mlaen?
Ni chredaf fi hynny, beth bynnag.
Penododd Penn ef yn feistr y rholiau.
Mae hyn yn profi bod amcanion y cynllun wedi llwyddo
Ydych chi wedi cofrestru?
Mae angen presgripsiwn ar gyfer tabledi a chwistrell.
Mae’r llyfr yma wedi bod ar goll ers amser maith.
Ni allai wneud pen na chynffon o’i waith.
Dydi e ddim yn gwneud gwahaniaeth.
Mae coes y gadair ’di torri.
Dyna lle’r oedd y goeden yr ochr arall i’r wal.
Ceir hefyd yng Ngheredigion ac yn Sir Gaerfyrddin.
Caiff ei gydnabod drwy'r byd fel un o brif feddylwyr y theori germau.
Prif fwyd y siani flewog ydy ysgall a gweiriau.
Aeth y ffarmwr heibio ar gefn ei dractor coch.
Cyn pen yr awr yr oedd wedi torri ei benderfyniad drachefn.
Doedd hi ddim yn credu ei bod hi’n dweud y gwir.
Mae hefyd yn medru cael ei gynhyrchu mewn chwarennau paill allanol.
Pe ceisient gadw’r ddwy, anghofient y ddwy.
Ohonynt, gellir llunio prawf symbolaidd ffurfiol.
Nid hoff gennyf bobl fo’n goleuo’r ddau ben i’w cannwyll.
Ydych chi’n un da am wneud toes?
Fe sydd i fod i fynd drwodd i weld y nyrs nesaf.
Roedd yna nifer o dasgau ysgrifenedig yn ei ffolio dylunio heb eu gorffen
Ar ôl hynny doedd dim byd gwahanol am amser hir.
Rwy'n hapus ond rwy'n gweld eisiau pawb nôl adre
Beth gymeri di i yfed?
Bydd rhyw ddeucant yn mynd i’r capel.
Iawn, felly, dwi newydd glywed am hyn.
Er hyn oll cafodd Ap Vychan ieuenctid hapus.
Yn anfoddus doedd y cadeirydd newydd ddim yn siarad yn glir o gwbl
Ni roddir braint i’r mab hynaf, fel y gwneir yn Lloegr.
Eu hunig bwrpas yw tynnu sylw at bŵer y brenin
Gadawodd fab, John, a'i holynodd fel barwnig, a dwy ferch.
Tybed os fydd ’na gytundeb heddiw?
Tyd ’laen wnei di, ’dan ni’n hwyr.
Roedd yr orsaf yn fach a chamodd neb ond nhw allan o’r trên.
Carw bychan ydy ewig.
Disgynnodd y bêl allan o’i ddwylo.
Heb betruso o gwbl, troes o’r ffordd fawr.
Tua diwedd Mehefin hyd at fis Medi mae'r oedolyn yn hedfan.
Mae'n cynnwys cod peiriant, ieithoedd cyfrifiadurol uwch a systemau graffigol gweithredadwy.
Coginiwch nionyn wedi’i dorri’n fân nes iddo felynu.
Roedd hi’n casáu’r gwynt oedd yn rhuthro at ei hwyneb.
Do, fues i yna ryw ddwy waith cwpl o flynyddoedd yn ôl.
Rhestr o dermau cerddoriaeth yw Termau Cerddoriaeth.
Dyma eiliad allai fod yn un dyngedfennol yn y gêm.
Dylet ti gael e-bost yn cadarnhau hyn.
Ymestynnai gwlad goediog fryniog mor bell ag y gallai’r llygad weld.
Erbyn hyn y mae’r Blaid yn Lloegr agos wedi diflannu.
Doedd hi erioed wedi gweld plentyn oedd yn eistedd mor llonydd.
Oedd o’n sbïo arna i.
Dechreuodd wrando ar rywbeth arall.
Dydi plant ddim yn gallu chwarae’n dawel.
Ti’n gallu ’i ffrio fe mewn menyn.
Fe gawson nhw ychydig o gyw iâr a chig eidion oer a bara menyn.
Y noswaith honno cafwyd hyd iddo ar y traeth.
Nia, mae hi wedi fy nghadw ar fy nhraed ers iddo fynd
Roedden nhw eisiau gwybod popeth am y bobl frodorol yn India.
Prif faes daearyddiaeth ffisegol yw gwyddor Daear.
Ni bu yn ôl o wneud y gorau o’r gwaethaf.
Mae nifer o ddangosyddion i gael er mwyn mesur datblygiad erbyn heddiw
Ei ddiddordebau yw coginio a darllen.
Y mae amryw ynysoedd creigiog ar draethell San Malo.
Diolch yn fawr iawn i’r ddau ohonoch chi am ddoe.
Adolygir operâu cynharach, gan gynnwys cyfieithiadau gyda newidiadau cerddorol perthnasol.
Mae'n bosib troi pethau mlaen a ffwrdd gyda'r symudiad.
Mae'r cysyniad o newidyn hefyd yn hanfodol mewn calcwlws.
Ar yr adeg hon, roedd ei gŵr William mewn cyflwr difrifol gyda'r diciâu.
Felly mae rôl yr athro yn un cymhleth
Mae'r ffilm yn cyfeirio'n benodol at Anhwylder Straen Wedi Trawma.
Mae’r dyffryn yn ddarlun o brydferthwch a sirioldeb iechyd.
Cyraeddasom yr eglwys gadeiriol, y mae San Malo’n un o saith esgobaeth Llydaw.
Dringasom ystryd gul droellog i Ystryd y Gwlân.
Mae golwg bach yn bryderus ar wyneb y rheolwr.
Fe synhwyrai fod y coed o’i chwmpas yn anesmwytho ac yn cyffroi.
Boddi Cwm Tryweryn yw cefndir y nofel hon.
Roedd Morgan Lloyd yn fargyfreithiwr ac yn wleidydd Rhyddfrydol.
Fe'i lleolwyd yng nghanol y dre yn Sir Fynwy de-ddwyrain Cymru.
Cafodd Jenkins a Williams eu cyhuddo o fethu sgrymio.
Nid yw bywyd priodasol mor heddychlon ag y disgwyliodd Alun Morgan iddo fod.
Mae'r nofel yn cael ei hystyried yn enghraifft glasurol o realaeth gymdeithasol.
Does dim sail hanesyddol na ieithyddol i'r myth.
Mae wnelo’r Geidwadaeth â’r Rhyddfrydiaeth yma â llwyddiant.
Pryd mae Dechrau Canu Dechrau Canmol?
Mae marchnad ym Mangor bob dydd Gwener.
Y pwnc mawr i ni ydyw pa fodd i brysuro'r dydd.
Yr oedd lle ar yr un garreg i fuarth eang a theisi gwair.
Dw i wedi llwyddo gwneud rhywfaint o ddefnydd o'r amser.
Dwi'n meddwl eu bod nhw'n salw a di-chwaeth.
Ysgrifennai ei hemynau ar ochr dudalennau ei Beibl a llyfrau crefyddol eraill.
Mae ’na guddfan adar wrth lan y llyn.
Roedd y clerigwr o Loegr yn dlawd ac roedd ganddo bump o blant.
Bydd y clwb yma o fudd i'r holl gymuned
Mae saets y waun yn cael ei fagu'n aml gan osodwyr blodau.
Mae Pencampwriaeth y Chwe Gwlad ar fin dechrau.
Tra'r oeddym ni'n sgwrsio, clywem droediad ysgafn ar y llofft uwchben.
Trist iawn i glywed hyn.
Roedd gwreiddiau'r teulu yn Llanrwst.
Bu hefyd yn ymddangos mewn cwmnïau ieuenctid ledled Prydain fel plentyn.
Credai'n gryf mewn atal cenhedlu ac etholfraint.
Achosodd hyn trafferthion ariannol i'r cwmni.
Dyma’r mis Chwefror gwlypa erioed.
Stori ddoniol a byrlymus ar thema rygbi.
Ond roedd gan ei rieni syniadau gwahanol.
Anodd cael rhodfa fwy dymunol na'r Cei yn yr haf.
Ymuna â hi ar anturiaethau o bob math yn Arch yr Anifeiliaid.
Diddordeb arall gennyf yn yr ysgol uwchradd yw gwyddoniaeth
Doedd hi ddim yn gwybod ei bod hi’n annymunol.
Roedd rheolwr y bwyty yn annog y plant i fwyta o fwydlen gytbwys
Mae'r Hebreaid yn rhuthro yn ôl i'r deml mewn panig.
Darganfuwyd esgyrn dynol gerllaw.
Mae Castell Tretŵr yn gastell ym mhentref Tretŵr ym Mhowys, Cymru.
Yn gyffredinol, ystyrir bod y ffurf anadlu yn ddiogel yn ystod beichiogrwydd.
Ceir rhai sylwadau miniog am newidiadau cymdeithasol ac eisteddfodol.
Gafaelodd yn y dillad gwely a’u hysgwyd unwaith neu ddwy.
Yr oedd y ceidwad helwriaeth wedi gweld Pero yn dal cwningod.
Mae hi wedi derbyn nifer helaeth o wobrau eraill hefyd.
Erbyn gêm nesaf y gyfres bydd y ddau yn briod.
Mae Ochr-y-Foel, bellach yn rhan o Ddyserth ei hun.
Mae'n hedfan yn y nos rhwng Gorffennaf a Medi.
Mae cyfrifeg yn faes sy'n ymwneud ag arian, gwybodaeth ariannol, economeg a busnes.
Ond dw i ddim yn credu dy fod ti’n gwybod.
Mae stryd yn ei dref enedigol wedi ei enwi er anrhydedd iddo.
Mae'r glöyn byw, pan fo'n oedolyn yn goblyn o gyflym.
Gallai hynny fod yn hynod niweidiol i'r ymgyrch o blaid.
Mae hon yn stori am gawr oedd yn byw ar ben Cader Idris.
Dydi o ddim yn meindio’r galw.
Cafodd y sir weinyddol ei rhannu'n fwrdeistrefi trefol a rhanbarthau trefol a gwledig.
Ar ddau achlysur mae wedi mynd ar goll eleni
Ond roedd mam i weld yn poeni mwy amdanat ti.
Does ’na ddim bwrdd ar gael heno sori.
Wnaeth Mary ddim hyd yn oed ceisio rheoli ei dicter a’i chywilydd.
Ni chlywir sŵn y plant sydd yn yr ysgol lwyd gerllaw.
Rhedai tarw cynddeiriog ar eu holau.
Cafodd y Cymry fuddugoliaeth ysgubol.
Yn anffodus, dyw Cylchoedd Meithrin ddim yn cynnig gofal trwy'r dydd.
Cyrhaeddon nhw dŷ ei chwaer.
Rwy’n hoffi’r caffi yn y Warchodfa Natur.
Gwleidydd Llafur Cymreig yw Donald Anderson.
Roedd brwdfrydedd ac agwedd gystadleuol y plant yn amlwg wrth chwarae
Roedd e’n gwmni da, hoffus.
Cymer ofal, rwan, y penbwl!
Doedd ganddi ddim i’w ddarllen a dim i edrych arno.
Dim diddordeb o gwbl.
Cymar i Canllawiau Iaith a Chymorth Sillafu yw'r gyfrol hon.
Does dim rhyfedd iddo orfod cael triniaeth i wella mewn ysbyty.
Rhaid i chi ei chymryd hi i’w stafell.
Fe'i gwelir mewn llawer o wledydd Ewropeaidd ac yn Asia.
Dw i ddim yn deall beth aeth o’i le.
Blodeugerdd o gerddi diweddar yn ymwneud ag amrywiol agweddau ar y Nadolig.
Pagan oedd Ffinn, wyddost, ac yr oedd yn gwrando’n astud.
Yn weddol fore cychwynnais o Lanfyllin i weled gwlad Ann Griffiths.
Detholiad o erthyglau byrion gan Hafina Clwyd yw Clust y Wenci.
Newyddion da o lawenydd mawr ydi’r efengyl, ac y bydd hi byth.
I wrthdroi rhif mewn rhifyddeg, rydym fel arfer yn cymryd ei gilydd.
Ymunodd Paul Powell gyda nhw ar y banjo a'r llais.
Ar ben y bryn yr oedd awel oer hyfryd, a golwg ar y môr.
Mae cyfiawnder yn bwysig iawn yn y sector iechyd a gofal
Mae gwahanol fathau o driniaeth yn bodoli, felly.
Cyn gynted ag y maen nhw'n deor, byr yw eu hoes.
Mwynhewch y gêm a phob lwc bois!
Eisteddwch ar y llawr i mi gael dweud stori wrthych chi.
Dywedodd hen ŵr llawen fod y cinio ar y bwrdd.
Pa helynt fyddan nhw'n tynnu am eu pen y tro hwn, tybed?
Ganwyd Morris yng Nghasnewydd, yn fab i bostfeistr.
Yn eu plith byddai crythor i ofalu am y gerddoriaeth.
Cyfrol sy'n adrodd atgofion Griff, y cyn ditectif o Benygroes, Sir Gaernarfon.
Arwyddion o fywyd bob dydd gyda coronafirws.
Ynddo ef cafodd y weddw a’r amddifad gyfaill caredig.
Gwnewch gadwyn fer yn hir drwy ychwanegu mwy o fwclis.
Roedd teulu Gore yn deulu Eingl-Wyddelig bonheddig.
Mae mwy o awch ganddyn nhw i ennill.
Roedd yr ymdrechion cyntaf i lunio lleisiau synthetig yn eithaf amrwd.
Sori doeddwn i ddim yn gwybod hyn pan ofynnais am yr amserlen
Pam tybed?
Nofel yn cynnwys elfennau ffuglen wyddonol.
Gwlad gymharol newydd yw Malaysia yn ne-ddwyrain Asia.
Mae problemau menywod a chyflogaeth wrth wraidd ei gwaith.
Un wlad yn Ne America sy'n defnyddio Portiwgaleg.
Roedd grymoedd arbennig gan Myrddin.
Mae ’na fwrdd ar gael am chwech o’ gloch os dach chi isio.
Ffonia’n nôl rhywbryd eto.
Isio dy holi am Lundain ers talwm!
Mae’n giciwr digon medrus ei hunan.
Pan oedd yn wyth oed symudodd ei deulu i fyw i Fecsico.
Hi oedd yr athro prifysgol cyntaf i gynnig cyrsiau ffeministaidd.
Dylech fanteisio ar y cyrsiau sydd ar gael
Mae'r erthygl hon yn cynnwys diffyg maeth a gor faeth.
Nid oes un ohonoch a fedrai gadw ei dŷ, na thrin ei dir.
Dw i fod i wneud gwaith morwyn tŷ i fyny yma.
Fedri ti ddanfon dy waith ar e-bost plîs?
Tir isel sydd yn Sir Fynwy gan fwyaf.
Fydda i ddim yno beth bynnag.
Gwelodd fod yr ieuengaf ohonom wedi blino.
Jones oedd capten Llanelli ar gyfer yr ornest.
Mae thymws ŵyn a lloi yn cael eu cyfrif yn ddanteithfwyd.
Dyma brint sgrin i ddangos taenlen ar ôl cael ei haddasu.
Ti ’di gweld y rhaglen newydd ’na ar y teli?
Dowch yma erbyn amser te.
Casgliad o ysgrifau gan Robert Rhys yw Y Patrwm Amryliw.
Dw i wedi sylwi ar hwnna.
Tu ôl i ni gwelais gysgod du pigfain ar y prysgwydd.
Eisteddai fy mam yn llonydd a synfyfyriol.
Dywedodd ei thad wrthi mai mater rhyngddo fo a’r perchennog oedd o.
Mae Karen, Ruth ac Anne yn gobeithio hyfforddi fel gofodwyr.
Y maent yn tanlinellu’r safbwyntiau eithafol sy’n dod gyda ffeministiaeth.
Rwy’n gwerthfawrogi hynny.
Mae angen sicrhau bod amser i'w cofnodi
Mae hyn yn gallu arwain at iselder a phroblemau anadlu
Yn India roedd hi wastad wedi bod yn rhy boeth a diegni.
Caiff ei gyfri'n bla mewn caeau cotwm.
Mae'n defnyddio lifer mecanyddol.
Casgliad o dermau meddygol yw Termau Hybu Iechyd.
Ar gyfer ei hastudiaethau graddedig dyfarnwyd cymrodoriaeth y Sefydliad Gwyddoniaeth Cenedlaethol iddi.
Morwyr ac amaethwyr sy'n gorwedd yn y fynwent.
Dydi’r tatws ddim yn barod i’w hel.
Mae’r etholiad diwethaf wedi dangos eu bod i gyd yn unfarn.
Mae’r undeb yn agored am drafodaethau gyda’r cwmni.
Ysgydwais ei llaw a cheisio mynegi mewn symudiadau mor ddiolchgar y teimlwn
Sycha’r bwrdd efo’r cadach.
Ella buasai'r model yma o ddiddordeb i chi hefyd
A fyddech chi mor garedig â chadarnhau bod hyn yn gywir.
Mae'n was neidr eithaf hir, ac mae o faint mwy na'r cyffredin.
Bu raid iddo gael benthyg fy oriawr cyn y tawai.
Mae o'n ymddangos mewn dau o'r ffilmiau i gyflwyno tasgau.
Ysgydwodd ei phen, ond gyda gwên garedig ar ei hwyneb.
Daeth Caffe'r Dolwar ar y sgwâr yn fan cyfarfod pwysig i ni.
Print bras a darluniau du-a-gwyn.
Strydoedd yn cael eu cau.
Does dim angen dawn mewn daearyddiaeth i wneud map o'r ymennydd
Dŵr am ddim i ti ac i'r ci!
Mi fydd hyn a hyn am Borthmadog.
Mae ’na ddwy gwningen yn y cwt.
Roedd ei mam yn athrawes.
Mae ’na lawer o erthyglau ar gyfresi teledu ac actorion.
Ac erbyn min nos roedden nhw’n barod i fynd.
Diolch am eich e-bost diweddaraf gyda'r manylion diwygiedig
Mi oedd hynny yn wastraff amser.
Hafan fach ddymunol sydd yma, ac y mae gwedd gyfoethog a llewyrchus ar bopeth.
Cerddoriaeth a gomisiynwyd ar ran Côr Ieuenctid Cenedlaethol Cymru.
Yn aml, mae'r claf yn ei ddal heb sylwi ar hynny.
Ymddiheurodd e am ei fod mor hwyr yn cyrraedd.
Ysgol naturiol Gymraeg ym mhentref Clocaenog ydy Ysgol Clocaenog.
Rwyf fel arfer yn rhannu gwybodaeth gyda phawb arall yn y tîm
Roeddynt heb eu taclu na’u trwsio ers blynyddoedd lawer.
Roedd hi’n ddiwrnod poeth arswydus yn yr haf.
Dilyniant i Olion Hen Elyn.
Dros y tri diwrnod diwethaf rwyf wedi sylweddoli pa mor ffodus ydwyf
Roedd y blodau yn dechrau gwywo.
Mae sgil-effeithiau difrifol yn cynnwys gwenwyno gan nicotin a dibyniaeth barhaus.
Dyma'r tro cyntaf i orsaf ofod gael criw cymysg eu rhyw.
Doedd neb ond hi’i hun fel petai byth yn dod yma.
Mae'n eitha cyffredin yng ngwledydd Prydain.
Wi’n hoffi dy sgarff di.
Mae hyn yn dangos llwyddiant y clwb yn glir
Englyn i’r Ysgol Sul ydi o.
Does ’na ddim angen poeni am ddim byd.
Dafad ifanc ydyw, ac mae'n anifail sy'n cnoi ei gil.
Bu distawrwydd, ac yna cododd William Huws ar ei draed yn sydyn.
Roedd ei theulu o dras Gymreig.
Bydd angen iddynt ffilmio a rhoi'r ffilm at ei gilydd
Mae hyn y n newyddion da iawn i’r Llyfrgell Genedlaethol.
Cafodd gipolwg ar lwyni a llwybrau rhwng gwelyau yn cynnwys llysiau gaeaf.
Does neb yn debyg i Emrys!
Mae'r mwyn haearn yn hanfodol ar gyfer gwneud celloedd coch y gwaed
Olynwyd ef gan ei fab, y trydydd Barwn.
Edrychir ar y tair arall gan nifer o fudiadau fel carcharorion gwleidyddol.
Peth digri oedd gweled y plant oll wedi eu gwisgo mewn dillad pobl
Gyrhaeddon ni’r orsaf yn hwyr ac roedd y trên wedi mynd.
Naw o storïau i blant yn un o lyfrau Cyfres y Wiwer.
Mae rhywun wedi’i anafu ar y cae.
Chwaer gyfrol i Lyfryddiaeth Llenyddiaeth Gymraeg.
Arferai fod yn rhan ar gyfer gwasanaethau'r amryw denantiaid yn yr adeilad.
Maddeuwch i mi.
Cymer dy gyllell a datod flaen yr hosan.
Mi wnaiff les i ti a rhoi stumog i ti am dy fwyd.
Edrychais yn ôl tua Lloegr, nid oedd ond tonnau brigwyn.
Eiddigeddwn wrth eu mordaith dawel hwy uwch ein pennau.
Dyma gyfundrefn a myrdd o elfennau ynddi.
Mae'r rhain yn cynnwys ei cherddoriaeth wreiddiol a cherddoriaeth artistiaid Brodorol Americanaidd eraill.
Yr oedd y briodas yn mynd yn ei blaen beth bynnag.
Roedd ei wallt yn wyn fel y llin.
Dwi hefyd wedi gwirfoddoli i helpu athrawon rownd yr ysgol
Ro’en i mewn tymer ddrwg ac yn siarad yn wael am bobl.
Synnent ein bod yn meddwl cerdded yr holl ffordd.
Ydi hyn go iawn?
Ar unwaith fe aethon i’w gyfarfod.
Yn gyffredinol caiff ei gymryd trwy'r genau.
Doedd yr un ferch fach arall erioed wedi treulio’r fath fore rhyfedd.
Nid oedd ynof yr awydd lleiaf i fyned i’r gwaith.
Aeth i Lundain i dderbyn triniaeth feddygol gan farw o beritonitis.
Mae'n stori lle mae amser ei hun yn chwarae castiau!
Ddylech chi ddim yfed mwy na dwy uned o alcohol cyn gyrru
Am ei fod yn fwy ariannog, ac hefyd yn dwy didoriad.
Dydi’r dôn yna ddim yn gyfarwydd i fi.
Parhad o stori antur Ned a Luned yng ngwlad hud Gwernyfed.
Parhau i fwyta’i huwd nes bod ei bowlen hi’n wag.
Mae gan ffrind Mali, Aled, gi bach newydd o'r enw Titw.
Efallai i'r llun gael ei greu mewn ystafell yn ei chartref.
Mae i'r gogledd o Lyn Gweryd ac i'r de o Foel Llanfair.
Fe’th fagwyd yn rhy dyner i orwedd mewn daeardy.
Bore Sul hyfryd ym mis Gorffennaf ydoedd.
Mae ceir a choed wedi andwyo'r crug crwn yma.
Mae'r bardd yn ceisio darlunio delwedd ddrwg o effaith yfed alcohol
Dwi'n gwerthfawrogi'n fawr - dwi'n gwybod bod dim rhaid i chdi wneud
Hanai ei theulu o'r Almaen ac o Rwsia.
Mae'n cynnwys y pentref Pentywyn.
Wnes i ei fwynhau, er mod i prin yn darllen nofelau.
Mae'n dweud wrth Davies ei fod wedi bod yn ei ddisgwyl.
Mae yna ddau brif fath o deulu estynedig
Rydym o hyd yn awyddus i helpu busnesau i arloesi
Mae'r artist yma yn wyneb cyfarwydd ar y teledu
Llwydda i ymuno â chiwed o feirdd sy'n clera o gwmpas Cymru.
Roedd hi’n eithaf balch o gael gwrando arni.
Bydd y llyfrau ariannol yn cau ar ddiwedd y mis yma
Gallai'r broses gyfrinachol bara am sawl diwrnod.
Teimlaf fod yna fanteision ac anfanteision o wneud hyn
Ti fod i wisgo ’sgidia rhedeg iawn neu fyddi ’di brifo dy bengliniau.
Mae gan drychiadau conig y plân Ewclidaidd amryw o nodweddion.
Mae o’n mynd i gamu o'r neilltu fel arweinydd yn yr hydref.
Math yma o beth dw i ’di hen arfer gorfod gwylio.
Dymunaf gyflwyno fy nghais i leihau fy nyddiau.
Maen nhw’n credu eu bod nhw’n gwneud y peth cywir.
Teulu o dad a mam a phedair merch oedd y teulu.
Rwyf yn deall hyn ac yn dymuno'r gorau i bawb
Cymru heb ei Hysgol Sul ydyw Llydaw.
Dwi'n gwylio lot o stwff isdeitlau.
Dyw’r dŵr ddim yn lân a does dim digon o fwyd.
Roedd eu gweithredoedd yn gwneud i'r heddlu edrych yn ffôl.
Roedd hefyd yn gysylltiedig â Gweithfeydd Tunplat Fforest Uchaf.
Dwi'n gobeithio bod pawb arall wedi mwynhau cystal â fi.
Recordiad cyntaf y Tri Thenor yw'r albwm clasurol mwyaf poblogaidd erioed.
Cerddasant ymlaen, a daethant i ddarn o’r ffordd oedd heb dai o boptu.
Yr oeddwn yn golier profiadol cyn bod yn un ar bymtheg oed.
Mae wedi ei ddifrodi cryn dipyn gan y broses o aredig, yn ddiweddar.
Casgliad amrywiol o ddywediadau a hanesion ffraeth a bachog.
Dywedasom ein bod wedi dod o’r gogledd, dros y môr.
Fe fu Ambrose yn gystadleuydd brwd mewn eisteddfodau a chyfarfodydd llenyddol.
Anodd canu yn y glaw, ac eithaf digalon oeddwn innau.
Beth allech chi ei wneud gydag ieithyddiaeth neu bwnc cysylltiedig arall?
Draw heibio'r eglwys y mae palas yr esgob yn adfeilion.
Os am osgoi sgamwyr byddwch yn ofalus gyda’ch e-byst.
Mae'n sicr eu bod wedi gadael rhyw dynerwch enaid.
Bu'n aelod o Gymdeithas Genedlaethol Clybiau Merched Duon am rai blynyddoedd.
Bu hefyd yn gweithio ar uwchnofâu ac ar radio-sêr.
Yn y gyfrol hon cynhwysir ei ganiadau mwyaf poblogaidd.
Nodwch ym mha iaith yr hoffech gymryd rhan.
Erbyn heddiw, tŷ preifat ydyw, gyda thyddyn bychan yn y cefn.
Yn gyffredinol mae'n ddiogel yn ystod beichiogrwydd.
Gwneir hyn yn aml i ddarganfod hanner oes elfen.
Bydd eich bywyd yn ddiflas heb cael pethau crefyddol i’w gwneud pob dydd.
Roedd yna rhywbeth cysurlon a chyfeillgar iawn yn ei ffordd ddinonsens.
Gwnewch bentwr gyda’r blawd ar eich bwrdd, gan wneud pant yn y canol.
Nofel hanesyddol gan un o brif nofelwyr y Gymru gyfoes.
Am ein bod yn fwy haelfrydig, neu am ein bod yn ffolach?
Roedd yn rhaid i bawb siarad Lladin er mwyn cyfathrebu â’r llywodraeth imperialaidd.
Roedd Mrs Miles yn falch o'm gweld i roi help i weini'r bwyd.
Golygai hyn y byddent yn hŷn cyn cael diagnosis cywir
Ac yr oedd Siôn yn y dŵr yn nofio yn braf ers hanner awr.
Cysylltwch os am brynu ffôn.
Dyma’r lle delfrydol i ddod â’r daith i ben.
Gweithwyr oedd yn byw yn y tai y soniwyd amdanynt.
Ydych chi'n caniatáu'r safon ofnadwy yma o newyddion?
Yr ydw i bron ag ofni ei weld yn dŵad adre.
Hir y brwydrodd i ailennill i Eglwys Cymru ei hannibyniaeth hwn.
Rwy'n cefnogi'r pwynt sy'n cael ei wneud yn llwyr
Mae’r cwningod wedi bwyta’r holl ddail blasus.
Y mae ei tho yn anwastad a llwyd.
Mae Zimbabwe yn wlad ddiogel iawn i ymweld â hi.
Bydd mwy am hyn ar y newyddion heno.
Cofio lle oddan ni'n arfar yfad fel llancs ifanc?
Mae'r cyfarwyddiadau isod yn cyd-fynd â'r diagram ar y chwith.
Rwy’n awgrymu ein bod yn trosi’r ffeiliau i destun plaen.
Y mae argae wedi ei wneud ar draws genau cwm main.
Wnaethoch chi ddim dweud ei fod e wedi torri allan ymhlith eich gweision.
Ysgrifennwch yr amseroedd cywir yn y bylchau gwag
Nawn ni gychwyn y bennod yma drwy ddiolch i pawb am wrando.
Maent yn cynnwys rhwydwaith o diwbiau a sachau bach.
Mae carthyddion yn cynhyrchu eu heffaith drwy nifer o fecanweithiau.
Doedd hi ddim yn gwybod llawer amdani.
Dyma fo, wedi ei godi air am air o gopi yr hen ddyn druan.
Ti ’di gorffan y coffi.
Fel y gwneir mewn amryw o gynghorau taleithiol yno.
Wnaeth John a dy fam hoffi clywed ti’n siarad amdana i?
Fel arfer, faint o brydau bwyd-brys ydych chi'n cael pob wythnos?
Mae’r llong ’na ’n anferth.
Talai grogrent am ei dipyn tir.
Beth am gerdded o gwmpas yr ystafell a chynnig help os oes angen?
Torrwyd ar draws y llonyddwch gan sŵn.
Chafon ni ddim llawer o lwyddiant yn adeiladu’r ddesg.
Roedd teganau a losin a phethau rhyfedd wedi’u gosod allan ar werth.
Mae hi’n anodd cario’r cerrig am ’u bod nhw mor drwm.
Yn fuan wedyn, mae blaidd mawr, llwyd yn dod allan o'r goedwig.
Cafodd ei addysgu yn ysgol ramadeg Caerfyrddin.
Byddwn ni yn glyd iawn yn ein cartref newydd.
Dyma flas o rai o'r gweithgareddau cyffrous rydym wedi'u mwynhau
Roedd y bws i’r dref yn hwyr iawn.
Amser i Awen ddysgu nofio.
Wedi chwerthin ar y fideo yma sawl gwaith heddiw.
Byddai hi’n cerdded rownd a rownd y gerddi.
Bydda i mewn cyfarfod bore 'ma, ond nôl yn y swyddfa erbyn hanner dydd.
Gwenithfaen a llechen oedd ei hoff gyfrwng.
Mae marciau ychwanegol o'r fath yn golygu glyff.
Casgliad o ysgrifau gan Islwyn Ffowc Elis yw Naddion.
Dim ond dau gymeriad sydd yn y bale, un dyn ac un fenyw.
Edrychwn gydag edmygedd ar dri neu bedwar cawr ar eu sefyll yn ymgynghori.
Dyluniad hyfryd gan Kappa.
Atebodd yr hen ddyn y ferch.
Buom mewn tipyn o benbleth pa fodd i dreulio’r oriau hyd hynny.
Y mae'r gerdd i'r noddwr anhysbys hefyd yn dilyn yr un confensiynau.
Dw i ’di gadael yr ysgol ers saith mlynedd erbyn hyn.
Cefais amser i sgwrsio â'r fforddolion ddigwyddent fy nghyfarfod.
Yr oedd y strydoedd yn mynd yn gulach ac yn dlotach.
Tynnais i mewn a gadael pres mewn bocs.
Roedd hi wedi cael hyd i dipyn o wybodaeth y bore hwnnw.
Fe fydd y cytundeb yma yn dechrau cyfnod newydd o ddatganoli
Dyma ail ran o drioleg Alun Cob a dilyniant i Pwll Ynfyd.
Wrth bob tŷ, gwelir teisi eithin, llyn hwyaid, a moch yn torheulo.
Dywed rhai y gall wella cen gwallt.
Yli mae’r lleuad yn llawn heno ’ma.
Doedd hi ddim eisiau ymddangos fel petai’n perthyn iddi.
Roedd deiliad y swydd yn gyfrifol am Weinyddiaeth yr Awyr.
Ydych chi'n dal yn aelod o’r cylch?
Rwy’n methu ffeindio'r gwreiddiol.
Weithiau gelwir yr ardal hon yn Ardal Wledig Glan Conwy.
Mae fy sanau i’n wlyb.
Erbyn hyn rwyf wedi cwblhau'r cwrs hwnnw ac yn gweithio fel actor proffesiynol
Detholiad o hwiangerddi poblogaidd gan Gwilym Thomas yw Ffwrdd â Ni.
Doedd o byth yn gofyn i bobl hŷn am bethau.
Yn yr achos hwn, hyrwyddo’r iaith Saesneg ar draul y Gymraeg a wneir.
Mae ’na densiwn, cymeriadau da, stori gref.
Yr oedd rhywun beunydd yn cynnig i ni bapur newydd.
Gwnaethant hwythau bopeth yn drefnus.
Roedd fy wyneb i mor wyn ag eira yn gwylio’r fyddin.
Rhoddodd rhywun reid imi yn ei gert a ddaru mi fwynhau fy hun.
Mae Rose yn enw poblogaidd ar ferched.
Mae hyn oherwydd nad oes ganddynt unrhyw electronau rhydd neu wefr drydanol gyffredinol
Edrychodd Mary am ddrws.
Ceir yma bedair pennod ar ddeg a llu o fapiau a ffigurau esboniadol.
Y prif bwrpas yw dysgu am fod yn feddyg ac ymarfer cyffredinol meddygaeth
Roedd hi gyda dyn ifanc pryd golau.
Synnem at uchder y tai, pob un yn bedwar neu bum uchder llofft.
Mae'n Is-Reithor Prifysgol yr Haf, Catalwnia.
Fe welodd fod stafell mewn cornel i fyny’r grisiau yn dangos golau pŵl.
Yn wahanol i'r siart bar, un newidyn yn unig sydd ynddo.
Roedd hi'n edrych fel petai hi wedi cwympo yn trio sefyll fyny
Roedd hefyd yn delynor a chanwr penillion ac yn hanesydd cerddoriaeth draddodiadol Gymreig.
Dw i'm yn siŵr am yr Arolwg Ordnans, i fod yn onest.
Dyma chi ddatrysiad i broblem go iawn.
Adeiladwyd y gaer gan barchu tirffurfiau naturiol y mynydd.
Maent yn cael eu cysylltu gan aelodau blaen ac ôl.
Miss, ydych chi'n gallu mynd dros hyn os gwelwch yn dda
Fedri di ddarllen?
Gwesty bach dymunol ym mhentref Glan-y-môr yw Glas y Don
Os oes gennych chi ddiddordeb, cliciwch yma am fwy o wybodaeth
Yr oedd ganddo raff oddi mewn i’r simnai i fynd i lawr.
Roedd hyn yn un ffordd o dreulio’r amser, beth bynnag.
Nid oedd neb wedi dod i’r tŷ, na sŵn neb i’w glywed.
Daw'r gân Lliwiau'r Hydref allan o'r casgliad Bwrlwm Blwyddyn.
Rwy'n hoffi rhaglen Jonathan yn fawr.
Dwi'n cofio pobl yn cyfeirio at y lle yn yr wythdegau.
Cafodd llawer o gerrig y castell eu defnyddio ar gyfer gosod sylfeini'r trac.
Faint o bres wyt ti angen?
Safwch ochr yn ochr, weithwyr, pan yn bargeinio am gyflog.
Wnaeth hi ddim crio, ond gwasgodd ei dannedd yn dynn.
Mae angen pedair teiar newydd ar y car.
Derbynient gyflog plwyf heb fod yn bresennol yn y plwyf.
Mae'r stori yn llawn o gymeriadau lliwgar, digwyddiadau ystyrlon, a charwriaethau.
Prin yr oedd wedi dechrau nosi pan gyraeddasom Weymouth.
Arferid defnyddio pren ywen ar gyfer y bwa hir.
Canodd Parry-Williams am y ferch ar y cei yn Rio.
Dw i am fynd i Ynys Môn, Wrecsam a Sir y Fflint yn benodol.
Maen nhw hefyd yn gyfrifol am ddelio gyda chwynion cwsmeriaid mewn modd cyfeillgar
Doedden nhw ddim yno yn hir cyn i’r goleuadau gael eu diffodd.
Gofynnodd beth oedd yn bod.
Y mae'n ŵr deallus, yn sylwedydd craff.
Doedd neb fel petai’n cofio ei bod hi’n fyw.
Mae’r dyn yn gyrru’r lori.
Ceir nodiadau ar y gwahanol gerddi, a geirfa.
Mae un peth o fewn y bocs yn wyrdd, ac mae wedi tyfu
Ni wyddys fawr o fanylion hanes y Crynwyr.
Yr hen gnawes ag wyt ti.
Data wedi'i gynrychioli mewn modd graffigol a gweledol yw siart, neu siart data.
Dydw i ddim lot o help i ti, sori.
Beth arall hoffet ti i’w fwyta?
Da iawn ti, wnest ti’n dda i weld hwnna.
Dwy linell gyntaf englyn unodl union ydy paladr englyn.
Bu Charles Hamlyn-Williams yn ôl-lyngesydd yn y Llynges Frenhinol.
Oddi wrth yr adeiladau hyn, dringais i fyny at y tŷ.
Yn blentyn, fe'i gelwid yn Kate.
Wrth ochr yr afon mae hen drac rheilffordd yn rhedeg.
Profiadau menywod mewn hanes, strwythurau pŵer merched, rhywioldeb, a pherthnasoedd.
Bydd hi’n noson fwyn iawn am yr adeg o’r flwyddyn.
Helynt a hwyl bore yn y cylch meithrin.
Mae nhw’n rhegi ar ei gilydd.
Treuliodd y merched brynhawn cyfan yn y bar
Dyma darddiad y term llinol.
Teimlaf fod hwn yn darged hirdymor y byddaf yn ceisio gwella gyda phrofiad
A nawr mae fy mywyd yn wag.
Felly hefyd mannau eraill yng Nghymru.
Mae’n llawn pethau byw ac mae’n ogleuo’n dda.
Gallwch ddarllen mwy am y stori hon fan hyn.
Roedd un o’i lluniau’n hongian yn yr Oriel Genedlaethol.
Roedd hi wedi gwneud i Martha aros gyda hi.
Rwyt wedi ail ysgrifennu'r stori yn y drefn gywir
Mae'n cwmpasu deg hectar wedi ei hamgylchynu gan goedwig.
Fel gyda phleidleisiau mewn etholiadau, gall pleidleiswyr lofnodi drwy'r post neu drwy ddirprwy.
Mae'n hen fesur ac yn un o'r mwyaf cymhleth.
Rhedais i siop Huw Chwe Cheiniog i nôl y papur.
Wedi gadael yr ysgol mynychodd Brifysgol y Merched, Japan.
Does dim penderfyniad arall gen i
Defnyddir thema bywyd gwyllt yn y gyfres o sesiynau.
Nathon ni gyrraedd yr y stesion yn hwyr ac roedd y trên ’di mynd.
’Dan ni am fynd i gerdded ar y traeth.
Dim ond dŵr fydda i’n yfed.
Mae'r gwryw'n hedfan rhwng Mehefin a Gorffennaf.
Pan oedd hi wedi gorffen roedd hi’n teimlo’n well.
Ar ôl y llanw y daw y trai.
Os am wneud saws béchamel gwerth chweil, rhaid ei gymysgu yn gyson.
Petasai’r lleuad yn disgyn wrth fy nhraed i, fuaswn i ddim yn synnu.
Dw i ’di nabod o ers ei fod o’n gyw bach.
Wedi dwy flynedd o astudio cafodd ei ordeinio'n weinidog gan yr Annibynwyr.
O dipyn i beth, cliriodd y siop.
Mae'n elfen anadweithiol oherwydd bod ganddo blisgyn falens llawn.
Dw i’n licio gwrando ar fiwsig o’r wythdega’.
Mae golosg actifedig yn gweithio trwy arsugno'r tocsin.
Yr oeddwn i wedi blino gormod i gysgu’n dawel.
Mae'r gwahaniaethu mwyaf i'w weld ymysg celloedd adwythig
Gelwir set nad yw'n feidraidd yn anfeidraidd.
Rhaid parchu pawb yn ddiwahân.
Roedd hi’r peth mwya digri yn y byd i weld yr hen ddyn.
Yna daeth argraffu llinell, parhaus.
Safodd y ddynes o’r neilltu, yn syn.
Coginio oedd gwaith y gŵr, wrth y stof y ceid ef bob amser.
Agorodd ddrws yr ystafell a mynd allan i’r coridor, ac yna dechreuodd grwydro.
Y term Cymraeg am ‘odd number’ yw odrif.
Roedd cyflwr y ffyrdd yn gwaethygu’n raddol.
Does dim pocedi ar y siorts sydd yn anfantais
Pa mor aml ydych chi'n mynd i fwyty bwyd cyflym?
Y llaeth sy'n weddill ar ôl gwneud caws ydy maidd neu gleision.
Roedden ni wedi clywed fod ei mam hi mor hardd.
Y tueddiad yng Nghymru oedd cynnal etholiadau yn y cyfnod canolig.
Yr oedd golwg brydferth ddigymar ar yr ochrau coediog oddi tanom.
Rhaid i ni ffeindio beth sy’n achosi’r difrod.
Cyfrol gan Dafydd Davies ac Arthur Jones yw Enwau Cymraeg ar Blanhigion.
Torrwch y llysiau i gyd yn fân.
Fel diolch, gwnaed ef yn Arglwydd Siambrlen.
Heddiw, yn ogystal â bod yn fan i addoli, mae hefyd yn amgueddfa.
Ond wedi'r rhyfel, ataliwyd ef rhag ymchwilio ymhellach gan Unol Daleithiau America.
Aethon nhw ar goll yn yr ogof.
Maent yn dawedog ac yn anaml yn cyfrannu at drafodaethau a chynnig atebion
Gofynnir ichi beidio â cheisio addasu'r ffurflen mewn unrhyw fodd
Tri chais yr un oedd hi.
Roedd Mary yn gyfnither iddo.
Nathon ni beintio’r ddresal yn wyn.
Diolch am eich e-bost yn esbonio'r trefniadau
Mae’r esgidiau yma’n rhy fach i mi.
Dihangodd tri ohonynt am eu bywydau ac i fyny i'r wyneb.
Wnes i glywad sŵn tylluan yn y nos.
Mond oedd ei gadeirydd cyntaf.
Enwau poblogaidd oedd Claire, Angela a Charlotte.
Fe'i danfonwyd yn ôl i Brydain i wella o'i glwyfau.
Deffrodd un bore yn gwybod beth oedd hi i fod yn llwglyd.
Doedd Mary erioed wedi breuddwydio am awyr mor las.
Drwy eu canol, rhedodd dynes a hogyn bychan i’r lle.
Ar y cyfan mae'r adeilad canoloesol wedi'i chadw.
Roeddwn i’n ifanc unwaith – wir-yr.
Tair Stori Ias a Chyffro.
Phrioda i byth, gwnes fy meddwl i fyny ers blynyddoedd.
Ia, awn ni i fan ’na.
Mae'r diffyg yn llai ond yn dal i fodoli.
Ges i gyfarfod pobl ddifyr a dweud y straeon 'da chi isio'u dweud.
Dim maddeuant i unrhyw un efo jyst twtsh o fol cwrw!
Mae hi wedi clymu ’i gwallt ar dop ’i phen.
Dw i heb ddarllen am y fath beth eto.
Mae nhw’n chwarae ar y siglen.
Mi wyddwn o’r gorau mai dull i fy nhrin i oedd o.
Y cit gorau erioed.
Roedd y fath arswyd arnaf fel mai prin y gallai fy nghoesau fy nghario.
Hi, ynghyd â’i gŵr, a greodd y corff pleidleisio barn Almaeneg cyntaf.
Mi gafodd hi andros o fil ar ôl ar bod at y deintydd.
Ymhlith prif fwydydd y lindys ydy Pinwydd yr Alban a danadl poethion.
Teimlai fel petai hi wedi bod ar daith hir.
Eisteddodd Mary yn syllu arni ac yn edrych ar ei bonet crand.
Roedd hi'n defnyddio naill ai baglau neu feic dair olwyn wedi'i addasu.
Ydy hi'n normal i ymennydd dwyieithog darllen un iaith fel y llall?
Aeth yn ei ôl at ei waith, gan adael Hannah yn bur ddigalon.
Wi’n meddwl ei bod hi fod i gyrredd am whech.
Parhaodd i weithio fel saer meini.
Oherwydd diffyg amser, penderfynwyd derbyn enwebiadau a phleidleisio yn y cyfarfod nesaf.
Helo, Sam, ’y ngwas i, o ble doist ti?
Roedd hi wedi dechrau hoffi’r ardd.
Mae gobaith erbyn hyn bydd y cynllun fymryn bach gwell.
Ond wna i ddim dweud wrthych chi pa fath o goeden ydyw hi.
Bu'n aelod o Undeb Chwarelwyr Gogledd Cymru.
Dynes ieuanc ydoedd, a barnu wrth ei ffurf a’i cherdded.
Darllena fy e-bost diweddaraf
Doedd hi ddim fel petai hi erioed wedi bod yn ferch fach unrhyw un.
Cyfrol sy'n cynnwys cyflwyniadau i wyrthiau Iesu.
Anogir tenantiaid i gyfrannu at ddatblygiad y fenter gymdeithasol a diwydiannol
Caredig at y gwan ydyw y profiadol bob amser.
Calon yn hiraethu am weled deddfau teg ydyw calon y dyn da.
Carnedd yw disgrifiad Comisiwn Brenhinol Henebion Cymru ohono, nid crug crwn.
Iddi hi, trosiadau gweledol yw ei gwaith, nid darluniau'n unig.
Y cyfrwng a ddefnyddiodd i greu'r ddelwedd oedd acrylig ar gynfas
Straeon bachog, dychanol am fywyd, breuddwydion, ffolineb a llygredd yng nghefn gwlad Cymru.
Yr oedd yn amlwg fod y ddynes mewn cryn gyffro.
Roedd Martha wedi sôn wrthyn nhw am y ferch fach o India.
Dylai ysgolion fynd i'r afael ag effeithiau tlodi
Mae meddylfryd clir y dylai ymchwil fod yn ganolog i ddatblygiad y ddarpariaeth.
Maent yn llifo o bwyntiau cymharol negyddol i bwyntiau gymharol bositif
Gwaeddodd a’i holl egni.
Fel nifer o apiau, does dim dewis o ieithoedd.
Dw i’n teimlo fel y gallai fod yn fôr, petai dŵr arno.
Dengys y canlyniadau fod effaith oedran yn arwyddocaol
Ar wahân i hynny, doedd dim ffordd i fewn beth bynnag.
Rwy’n barod am baned arall erbyn hyn.
Edrych ymlaen i orymdeithio yno.
Yn sydyn, daeth rhywun drwy’r penwar ac i fyny’r llwybr.
Y camgymeriad lleiaf yn costio’n ddrud i Gymru.
Canodd yn yr Eidal yn ystod yr Ail Ryfel Byd.
Yn ôl a ddeallaf, wnaeth ei dad ddim pasio'r iaith ymlaen iddo.
Y mae’r dyfyniad hwn yn dangos ei arwyddocâd ar y pryd.
Dyma lle mae’r Iwerydd a’r Môr Celtaidd yn cydgyfarfod.
Dydw i ddim yn darllen llawer o farddoniaeth.
Does dim byd da ar y teledu heno.
Help garw pan fo llyfrgelloedd ar gau.
Pob lwc i'n cadeirydd ar ei noson agoriadol
Bydd un ohonynt, o leiaf, yn meddwl am emyn, os nad yn ei ganu.
Dylunnir dwy echelin berpendicwlar sy'n croesi ei gilydd ar y tarddiad.
Mae'r gyfraith yn eich gwahardd chi rhag adeiladu ar faes gwyrdd
Mi ’nai roi cynnig arni heno ’ma.
’So hi’n cytuno gyda defnyddio lledr achos mae hi’n figan.
Mae'n sylweddoli bod rhaid iddo bellach ddod yn ffermwr.
Rydym yn brwydro tiwmorau yr ymennydd ym mhob ffordd posib i achub bywydau
Nhw ’di’n hoff fand i.
Dos i fewn o fy mlaen.
Nodwedd arall yw ffeirio tinboeth heb amharu ar y system reoli.
Ond cyn i ni ddechrau cwyno, gwelsom y môr.
Tu cefn i'r adeilad mae'r lladd-dy gwreiddiol ac Afon Mynwy.
Dw i ddim eisiau fe.
Roedd yn rhaid ei bod yn wahanol i lefydd eraill.
Cyn pen yr hanner awr, yr oeddem yn eistedd ar fainc flaenaf y cerbyd.
Dos i gau cwt yr ieir.
Dim syniad lle rydych chi na beth fydd yn digwydd nesa.
Cerddi syml, swynol, dwys a doniol am Gymru ac am fyw.
Y mae enwau ffermydd yr ardal ar y cerrig beddau.
Aeth blynyddoedd heibio, ac aeth Gruffydd yn ei flaen.
Rhaid eu bod nhw wedi tynnu’r lle i lawr, Dafydd!
Mae’n siwr fod yn dda gen ti weld dy ferch yn dŵad adre.
Doedd neb yn cael yfed dim cyn eu triniaeth.
Siaradodd gyda theimlad a gyfansoddid o dosturi, o syndod ac o ddigofaint.
Edmygwn tu hwnt i bopeth ddewrder ac eofndra Wil Bryan.
Synnai fod y fath gasgliad o eiriau wedi taro i’w feddwl ei hun.
Does dim angen trefnu geiriadur yn nhrefn yr wyddor.
Roedd ei mam hi mor brydferth.
Aeth yn helynt mor erwin fel yr aeth y bobl yn benben.
Roedd yr howscipar yn wraig reit nobl, gyda bochau coch iawn a llygaid du.
Ceir enghreifftiau o gymharu, cyferbynnu a chyfosod syniadau awduron gwahanol
Mae’n car yn mynd i gostio’n ddrud i’w drwsio.
Bu iddynt un ferch.
Ie, fel fflwff, gwaddol petalau am wn i.
Ceir nifer sylweddol o goed yw yng Nghymru, yn bennaf mewn mynwentydd.
Defnyddir iaith gyfoes, ffeithiol, gan ddyfynnu arbenigwyr adnabyddus
Gall sgil-effeithiau gynnwys gostyngiad mewn ymdrechion i anadlu a chysgadrwydd.
Yr oedd gwaed yn llifo o’i ystlys.
Mae e’n mynd i Lundain yn y bore.
Fo ’di’r unig un sy’n gwybod.
A fyddai yn y pen draw yn gweithredu fel bod dynol?
Teimlaf fod angen cefnogi'r elusen sy'n gwneud gwaith mor dda
Nawddsant pentref ac eglwys Llansanffraid Gwynllŵg yw'r Santes Ffraid.
Masnachwyr oedd gwaith ei theulu, a Phrotestaniaid o ran crefydd.
Yn ddiweddarach bu yn Gyrnol ar Ail Fataliwn Gwirfoddolwyr Cyffinwyr De Cymru.
Fe fu'n gweithio mewn siambrau yn Llundain yn gwasanaethu Cylchdaith Gyfreithiol De Cymru.
Llyfryddiaeth gyflawn o weithiau Thomas Gwynn Jones.
Wedi ei gladdu, bu’n sefyll yn hir uwch ben ei fedd.
Yn anffodus does dim synnwyr i'r cyfieithiad parthed ystyr y gerdd Saesneg gwreiddiol.
Parhaodd yn Llanelwy hyd ei farwolaeth.
Cyn i ni orffen esbonio Calfiniaeth iddynt, canodd y gloch ginio.
Roedden nhw’n wasaidd ac yn gynffongar.
Gelwir y math hwn o ddata'n ddata digidol.
Mi oedd hi’n crio.
Lle y cynigir iddynt y fargen orau?
’Swn i’n gallu sgipio mwy na hyn.
Yr oedd difrifwch addoliad ar yr holl wynebau tlysion.
Eisoes cyhoeddwyd dwy nofel o'i eiddo, sef Bingo ac Y Pla.
Cafodd ei addysgu yn ysgol wirfoddol Victoria ac ysgol elfennol Trehopcyn.
Wedyn mi gymerodd ffansi at y tegell copr oedd ar y silff ben tân.
Achos anrhydeddus ydyw achos yr Undeb.
Mwyaf blin fyddai Mary yn mynd, mwyaf y bydden nhw’n canu.
Pan gododd hi oddi ar ei gliniau roedd hi’n methu symud ei thraed.
Bu iddynt chwech o blant.
Chwarddodd Martha fel y gwnaeth hi y bore cyntaf.
Troes ei galon yn sâl gyda bod y peth wedi mynd drwy ei feddwl.
Cedwir ei gwaith yn Llyfrgell Genedlaethol yr Almaen.
Cyrhaeddodd y car yr amgueddfa yn ddiogel.
Copa llyfn heb garnedd.
Rydym wrthi yn ffilmio ein cyfres cyngor i blant
Wff, mae honna'n edrych yn delish.
Mae rhan ddeheuol Llwybr Clawdd Offa'n agos ac yn boblogaidd iawn.
Ar redyn mae'r siani flewog yn gloddesta.
Yr oedd ganddi wallt melyngoch hir a chyrliog.
Nofel am Gymru heddiw a enillodd Wobr Goffa Daniel Owen.
Gallai hefyd olygu hefyd gydymaith person, ei gymar, ei gymydog neu ei elyn.
Roedden nhw’n addo storm, ond dim ychydig o law gawsom ni.
Am drio cael chorizo efo ffa hefyd.
Ym mis Medi byddant yn ailwampio'r siop
Tud draw pan ti'n rhydd.
Mae’n edrych am y bwlch.
Ychydig wedi ei ethol torrodd iechyd Powell hefyd.
Cyfrol o erthyglau amrywiol gan Bethan Gwanas yw Mwy o Fyd Bethan.
Hon oedd eu buddugoliaeth ddiwethaf hyd yn hyn.
Caiff ei ddefnyddio'n achlysurol i ganfod rhifau ar hap.
Cofir am Lewis yn bennaf am ei gyfraniad i lenyddiaeth Gristnogol.
Mae’r gath yn cysgu ar y gwely.
Ni thalodd yr estron ond ychydig sylw i’r pentref.
Gyda dyfodiad y rheilffordd, tyfodd y dref i fod yn gyrchfan glan môr.
Gwaeddasant arno fod yn llonydd yno.
Roedd hi i weld yn deall ac yn gwerthfawrogi’r problemau.
Ni wyddoch beth ddigwydd mewn deng mlynedd.
Tynna’r het ’na oddi ar dy ben.
Tynnodd ei gap a gwaeddodd hwrê.
Mae mislif yn medru bod yn boenus iawn.
Byddai efallai yn eithaf costus, ond yn werthfawr iawn
Dw i ’di bod yn watsiad fideos ar Youtube.
Yn y prynhawn gwelid ef ar y cei gyda hen forwyr eraill.
Waw, diddorol iawn.
Mae ganddo gasgliad o bortreadau o bobl Brydeinig enwog o bwys hanesyddol.
Mae inc y feiro yn wyrdd.
Ceir carreg o'r enw Carreg Rhian ar bwys y pentref.
Mae'r claf fel arfer yn cymryd rhwng dau a saith diwrnod i wella.
Bu allan ohoni am amser hir.
Cerddon nhw am filltiroedd cyn cyrraedd y traeth.
Mae yna nifer o iPads yn tŷ ni.
Mae'r cwsmer nesaf am brynu sgert a het
Gobeithio y byddi di’n well yn fuan.
Mae’r traethawd yn llawn dadansoddi treiddgar.
Daethon nhw ar draws dwy res o gerrig beddau.
Maen nhw wedi achub dau berson mewn cwch hwylio.
Cafodd dwy ddynes ifanc eu hachub gan Wasanaeth Tân ac Achub Gogledd Cymru.
Penderfynasom gerdded tua’r gorllewin gyda glan y môr.
Gweler fy sylwadau isod.
Ond a all y tŷ ei hun fod yn ddrwg?
Roedd y tonnau mân yn disgleirio yn yr haul.
Mae llawer y bobl gydag anabledd wedi gwrthod y model hwn
Mi geisia i ddatrys hyn fel ei fod yn barod i chi yfory.
Yn y diwedd disgynnodd i gysgu.
Mae'r cymwysterau angenrheidiol yn amrywio o wlad i wlad.
Awgrymodd Adroddiad yr Arglwydd Aberdâr gysylltu Coleg Dewi Sant â Phrifysgol Aberystwyth.
Stori am ddau ffrind sy'n cyfnewid negeseuon e-bost ac yn dysgu Cymraeg.
Fe gawn ni baned dda o de ar ôl ychydig, beth bynnag.
Bu'n gwasanaethu fel aelod o'r Corfflu Hedfan Brenhinol.
Mae'n gyffredin a rhesymol i denantiaid ofyn am hwn
Pump o storïau i blant o dan ddeg oed.
Bore da, gobeithio gei di ddiwrnod braf heddiw.
Hwn oedd y tro cyntaf i geffyl gyflawni’r gamp.
Mae hi'n ddeg oed yn llyfr cyntaf y gyfres.
Mae angen tywelion glân yn y stafell ymolch.
Gyda i ni gyrraedd glan y môr, disgynnodd y niwl gwyn trwchus.
Creodd pob myfyriwr wagle llawn dychymyg, a defnyddiodd llawn botensial y deunyddiau
Wyddwn i ddim!
Rwyt ti wedi astudio llawer o drychinebau naturiol sy'n digwydd ledled y byd
Dw i heb weld y canyniadau llawn.
Cyfeirlyfr poced i lefydd i ymweld â hwy yn Sir Benfro.
Caniateir troi'r papur drosodd.
O’dd y môr yn gynnes braf.
Mae o ’di mynd o ’ma yn ’i fan wen.
Aeth y ddau ymlaen am ysbaid i ymgomio am grefydd a’i chysuron.
Tynnwch y croen a’r hadau os yw’r tomatos yn rhai amrwd.
Bydd gweithredu argymhellion yr adolygiad yn ceisio sicrhau rheolaeth achosion barnwrol gadarn
Rwy angen sychu fy ngwallt.
Pob dymuniad da i ti hefo'r ymddeoliad
Paladr yr englyn ydy'r ddwy linell gyntaf.
Dywedodd yn ddifrifol ei fod wedi ysgrifennu’r englyn ar ddarn o bapur te.
Y bobl sy'n arwain a bydd gwleidyddion yn dilyn.
Ymestynnodd y gath cyn ista yn ôl i lawr.
Mae sgil-effeithiau difrifol eraill yn cynnwys adweithiau alergaidd a phwysedd gwaed isel.
Mae eisiau i ti gael y ffurflen oddi wrthi hi.
Fel cydlynydd asesu rwyf yn arwain athrawon ar dracio cynnydd plant yn electronig.
Hoff fwyd y siani flewog ydy meillion, gweiriau a bysedd-y-blaidd.
Term Ffrengig yn wreiddiol.
Cyfres deledu Americanaidd yw The Office.
Mae hyn yn groes i adio a lluosi.
Mae am fynd i'r ddinas am ddau reswm.
Mae llyfrau hanes yn nodi mai'r gynghrair a enillodd y rhyfel.
Ni welir hi nes dod i'w hymyl, oherwydd mewn pantle y mae.
Ydy’r ieir ’di dodwy wyau heddiw?
Byddaf yn e-bostio'r map cynnydd i chi cyn hir
Roedd y gacen yn eithaf plaen ar phen ei hun.
Pan gafodd ddigon ar y dŵr, daeth i’r lan.
Trodd Mary am y llwybr oedd yn arwain at y drws yn y llwyni.
Ai cariad at eu cenedl neu at eu hiaith?
Yr oedd Beti Tomos gryn lawer yn fwy annibynnol na’i brawd.
Roedd y trên wedi aros mewn gorsaf.
Does neb yn gweld ei golli.
Tynasom sgwrs â dwy Ffrances oedd wedi dod o'r ddinas i’r môr.
Rhedodd Pero ar ôl cwningen.
A wyddost ti beth fy ffrind, y mae’n well gennyf i ti.
Hanodd o deulu dosbarth canol, Catholig.
Croeso i chi ychwanegu gwybodaeth a ffotos.
Roedd hi’n llusgo’i thraed fel petai hi ofn mynd adre.
Roedd yn aelod o Undeb Cymdeithasol a Gwleidyddol y Menywod.
Y mae hi wedi newid yn erchyll acw.
Rhaid defnyddio ffontiau clir er mwyn cyflwyno'r wybodaeth yn eglur
Dywedodd yn urddasol fod ei englyn ef yn sicr o gael ei brintio.
Bu iddynt chwech o blant ond bu farw tri ohonynt yn eu plentyndod.
Os allan nhw orffen gyda thriphwynt byddwn ni gymaint yn hapusach.
Roedd hi eisiau gweld beth oedd tu fewn i’r waliau.
Gwyrdd yw lliw'r llygad.
Teimlo fel twtsh bach o'r annwyd cyffredin.
O’dd llwyth o blanhigion ar y silff ffenest.
Llusga'r brawddegau i'w lleoliadau cywir i gymharu celloedd planhigion ac anifeiliaid
Mae cleren yn hedfan o’i gwmpas e.
Natur oedd y diddordeb mawr i fi, nid bod yn sdyc mewn dosbarth.
Yn aml, mae'r canghennau'n llydan a'r rhisgl wedi cracio.
Dos â’r parsal ’ma at dy chwaer.
Nofel ar gyfer plant a'r arddegau gan Emyr Hywel yw Dyddiau'r Drin.
Yr oeddynt yn sefyll yn dyrrau o gwmpas.
Wi moyn darllen y llyfr cyn i’r ffilm ddod mas.
Nes bod ei bochau yn eithaf coch.
Cymerwch eich arwain gan y bobl gallaf yn eich mysg.
Mae cymuned o fursennod gwyrdd fel arfer yn cynnwys cant neu ddau ohonynt.
Chwaraeodd Thomas Price, gweinidog cyfagos Calfaria, ran amlwg yn y cyfarfod hwn.
Mae ei gwaith sinema bron i gyd yn weithiau sy'n ymwneud â ffeministiaeth.
Mae o wastad yn cadw darn bach o fara i ddenu’r anifeiliaid ato.
Dydw i ddim yn gallu fforddio iPhone newydd.
Gwasanaeth Tân ac Achub De Cymru.
Da iawn daliwch ati.
Antur amlddewis i blant gan Eleri Davies yw Tro i'r Castell.
Byddaf yn ennill fy mwyd heb wneud drwg i neb.
Mae'n gallu cymryd dros wythnos i wrando ar bawb
Eisteddasom yno ar fin y ffordd mewn glaswellt peraroglus.
Bu'n aelod o Ganolfan Cywirdeb a Gonestrwydd Cyhoeddus am rai blynyddoedd.
Gwnaeth hefyd welliannau mawr i'r tŷ.
Siaradwch am y gair parch a beth mae hyn yn ei olygu
Mae peth dryswch parthed ei gyfnod fel myfyriwr.
Ysgrifennwch y grym a'r pellter ar eich diagram
Drannoeth roedd y glaw yn tywallt i lawr eto.
Roedd yn gapten ar dîm Cymru ar chwe achlysur.
Syniad Aneurin Jenkins Jones oedd cyhoeddi'r cylchgrawn ysgafn a doniol hwn.
Aeth yn nos dywyll arnaf a chollais bob ymwybyddiaeth.
Yn ôl Cadw, dyma'r dyn du cyntaf i ddod i Gymru.
Roedd ei rhieni yn Weriniaethwyr Rhyddfrydol cyfoethog.
Defnyddiodd ei ymchwil i olau o'r math hwn i greu meddygaeth newydd.
Gawn ni ddod â ffrind gyda ni i chwarae?
Casgliad o astudiaeth lenyddol, Gymraeg gan Owen Thomas yw Llenyddiaeth Mewn Theori.
Mae'n weithred ddefnyddiol o fewn calcwlws.
Achosodd peth fel hyn gryn helynt lawer tro, wrth gwrs.
Mae wedi dysgu Cymraeg.
Bu iddynt dau o blant.
Nid yw'r union nifer o bobl a laddwyd yn hysbys.
Ugain o ddarluniau du-a-gwyn.
Rwy’n hoffi’r gyfres Star Trek.
Yn sgil yr Ail Ryfel Byd a’r cyfnod trefedigaethol, datblygodd y maes ymhellach.
Roedd rhyw ddeg ar hugain neu ddeugain yn gweithio yn chwarel y Coed Bach.
Bydd tasg estynedig yn cynnwys graffiau bach gyda chwestiynau i fynd efo nhw
Derbyniodd y ddwy ffilm Wobr yr Academi.
Fe fuon ni’n casglu sbwriel oddi ar y traeth.
Roedden nhw yn dlawd ac yn gwisgo dillad tlodaidd.
Gwaith Llywarch Ap Llywelyn Prydydd y Moch.
Nhw oedd y caneuon gorau ar y noson.
Mae gwin da ar werth yn Lidl.
Wyddost ti fod gen ti dwll yn dy esgid?
Roedden nhw’n chwip o gynulleidfa yn y stiwdio.
Yn rhan brydferthaf Sir Frycheiniog, uwchlaw Talgarth, y saif coleg a phentref bychan Trefeca.
Mae Marks and Spencer yn berchen ar lawer o siopau ar draws y byd.
Does gen i ddim llawer o ddim i’w sbario.
Mae sgil-effeithiau cyffredin yn cynnwys gwendid, pwysedd gwaed isel, ac anawsterau anadlu.
Mae copi o'r hunangofiant wedi ei gadw fel llawysgrif yn Llyfrgell Prifysgol Bangor.
Wnest ti drio macarŵn yn y caffi posh ’na?
Dydy’r opsiwn ddim ar gael ar bob dyfais, yn anffodus.
Rwy’n ofni bydd fy het yn chwythu i ffwrdd yn y gwynt.
Mae'r gyfrol, o ran iaith, wedi'i sgwennu mewn Cymraeg.
Pa bethau sydd rhaid eu hystyried wrth ddylunio set?
Gellir dweud fod yr hecsagon rheolaidd yn bolygon hafalochrog ac yn bolygon hafalonglog.
Ar y cyfan rwy'n credu bod ein syniadau yn arloesol ac yn greadigol
Oes gennych chi unrhyw syniadau neu sylwadau pellach?
Mae ar gael drwy ragnodyn yn unig.
Rhaid i ni gael hyder ynon ni ein hunain.
Dyna’r sgrym wedi chwalu unwaith yn rhagor.
Doedd hi ddim yn gêm dda iawn.
Ac, ar ran fy mhlant, diolch anferth.
Mae’r project bach yma’n swnio’n gyffrous iawn.
Ti ’di gweld y post newydd ganddi ar Facebook?
Daeth i mewn i ganol y tŷ.
Bu'n darlithio ym Mhrifysgol Llundain wedi iddi raddio.
Ar fath arall, drwy glicio ar y gair, gall lwytho fideo neu raglen.
Ar ben hyn y mae siâp darnau cymalog yr esgyrnynnau yn gweithio fel lifer.
Mae'n nodedig hefyd am ei gwaith ymchwil manwl ac ystod eang ei llyfrau.
Daeth yn Athro Ffiseg ac yna'n Brifathro Coleg y Brifysgol Aberystwyth.
Mae’n rhyw fath o gyfaddawd, mewn gwirionedd.
Cafodd ei urddo fel cydnabyddiaeth am ei waith yn hyrwyddo astudiaethau dwyreiniol.
Astudiodd gerflunio, llenyddiaeth, astudiaethau crefyddol a hanes celf ym Merlin.
Dywedir fod yr heddlu'n llawer rhy lawdrwm yn eu hymateb.
Siaradodd gyda’r aderyn fel petai yn siarad gyda phlentyn.
Dyma'r broses lle caiff egni ei ryddhau yn y celloedd
Defnyddir y digwyddiadau hanesyddol fel cefndir ar gyfer plot rhamantus a gwleidyddol.
Mae'n well gan rai ysgolion, sefydliadau'r celfyddydau ac artistiaid gael contract
Mae'r siani flewog wedi'i gorchuddio mewn cuddliw effeithiol o wyrdd.
Dw i ddim yn chwarae.
Defnyddid y cen i lifo dillad, ac nid oes bosibl cael lliw prydferthach.
Weles i sgwarnog yn y cae.
Daeth wagenni a cheffylau Corona yn olygfa gyffredin a phoblogaidd ledled Cymru.
Un o lyfrau gorau ail genhedlaeth Gymraeg Lloegr.
Wrth i mi ddringo, gwelwn y traeth prydferth oddi tanaf.
Aeth hi drwy’r drws i ardd gyda wal o’i hamgylch.
Ystyrir hon yn un o'r sgriniau pren mwyaf coeth yng Nghymru.
Ceir mapiau, cyfarwyddiadau clir a chyfeiriadau at fannau hanesyddol a daearyddol.
Stori am grocodeil barus yn Affrica sy'n cynllwynio i fwyta plant bach.
Daeth Llydawes i’n croesawu.
Doedd Mary ddim yn ei hoffi o gwbl.
Gelwir dwy set yn gyflun os yw'r naill yn ddelwedd o'r llall.
Injan neu beiriant sy'n llosgi tanwydd oddi fewn iddo ydy peiriant tanio mewnol.
Y ffordd hawdd o gofio yw bod y fursen gyffredin yn fwy glas
Yr oedd y gwynt mewn heddwch â hwy.
Credaf hefyd fy mod wedi datblygu sgiliau ymchwilio da.
Mae'r fenyw yn hedfan yn ystod y dydd.
Dywedir ei fod yn trechu planhigion ac anifeiliaid brodorol.
Wedi'r frwydr enbyd hon, daeth terfyn ar reolaeth y teulu dros yr ardal.
Mae angen lleihad o o leiaf nawdeg y cant o allyriadau carbon deuocsid.
Gwaith amgylcheddol ffermwyr fydd yn penderfynu ar swm eu taliad blynyddol yn y dyfodol.
Rwy wedi golchi’r llawr ddwywaith yn barod.
Dw i ddim yn cofio fy nghyfrinair.
Nes i brynu top hefo sequins arno fo i fynd allan.
'S dim angen tractor.
Mae parotiaid yn mwynhau cwmni ac yn dda am ddynwared y llais dynol.
Fel dyn ifanc, bu Jones yn gweithio fel glowr, ffermwr ac athro.
Cyrhaeddodd Dafydd at Pero o’r diwedd.
Mae gen i awydd paentio’r stafell yma yn lliw piws golau.
Pan weles i ti tro cynta’ roeddet ti’n gwisgo cot goch.
Cer o 'ma.
Oddi amgylch tyf gwinwydd a phys llygod a phob blodeuyn gwyllt.
Addasiad Cymraeg o Mad Iris
Gwelwn ef yn tynnu allan o’r ddesg gansen newydd, gref.
Disgwylir i boblogaeth y byd gynyddu o bron i bedwar biliwn.
Dw i jyst yn rhoi'r fath lythyron nôl yn y post.
Roedd y teulu yn honni disgyn o Llywelyn Fawr, Tywysog Gwynedd.
Ceir felly beth dryswch yn ei gylch.
Mae Tsieina yn rheoli wyth deg y cant o gynhyrchu magnesiwm y byd
Gall pobl o dan straen fynd i gamddefnyddio cyffuriau ac alcohol
Gwelir hefyd ambell i feillionen a llygad y dydd.
Llawer sgwrs a fyddai rhyngddynt ar y cei yn y prynhawn.
Yna, o'r diwedd, mae ei ffôn yn canu.
A fydd modd i Gwenno, ei ffrind gorau yn y byd, ei helpu?
Wrthi hi y llefarodd y geiriau a ddyfynnwyd ar y dechrau.
Paciodd ei bag yn barod i’r daith.
Cofiwch gofnodi unrhyw bwyntiau ychwanegol a gwefreiriau sydd ar goll
Rhyw un mil ar bymtheg o aceri ydyw’r ynys, meddai.
Daeth William Hughes i’w gyhoeddiad.
Wedyn, fydd yr hysbyseb yn barod i gael ei chyhoeddi
Ar ôl cael ei hethol, cynhaliodd y swydd hyd ei marwolaeth.
Cafodd hefyd lwyddiant gyda dramâu radio.
Rwyt ti yn fy nghofio i.
Chwilia am ragor o luniau gydag artistiaid o'r hen wlad
Aeth yr wylofain yn fwyfwy gwyllt.
Diolch yn fawr am wrando ar fy araith
Teithlyfr gan Geraint Thomas yw Cyfrinachau Llynnoedd Eryri.
Rhaid creu tabl er mwyn cofnodi pa dai bwyta sydd ar y brif stryd
Gellir diffinio geometregau meidraidd hefyd fel gwirebau, a dim arall.
Tenor o Ruthun, Sir Ddinbych ond sy'n enedigol o ardal Porthmadog.
Nathon ni aros mewn gwesty reit ar lan y môr.
Syllodd allan o’r ffenest gyda’i gwefusau yn un llinell denau.
Mae ’na gymylau tywyll yn yr awyr.
Testun mewn orgraff ddiweddar ac aralleiriad, nodiadau a geirfa ar gyfer pob cerdd.
Felly, cadwyd o i’w besgi, os oedd pesgi arno.
Rydyn ni mor gyffrous i helpu'r ysgolion a chreu cysylltiadau cryf gyda nhw
Cynhyrchwyd perfformiad rhesymol yn yr arholiad
Roedd hi’n welw gan ddicter.
Gwae y wlad honno na ŵyr pa fodd i ddefnyddio'i rhyddid.
Y môr oedd ei hoffter pennaf.
Cysgant fel chwiler dros y gaeaf.
Rhoes gost o chweugain ar honno cyn darfod â hi.
Dw i rioed ’di gwylio Doctor Who.
Cyn codi, aeth i ystyried gymaint esmwythach oedd gwely mochyn na’i wely ef.
Ni ddylid caniatáu i geffylau ailgychwyn ar ôl camgychwyniad
Ac eto, nid cybydd oedd Dafydd ychwaith.
Pan godai’r fflam, gwelem ninnau’r ystafell.
Ceir ffos o'i amgylch a dwy gistfaen dal lludw dynol o'i fewn.
O mor drist oedd hynny.
Bu'n byw yn Nulyn am gyfnod a derbyniodd dinasyddiaeth Wyddelig.
Dwi wedi bod yn pendroni ar hyn.
Wrth i’r boblogaeth dyfu, mae maint adnoddau naturiol yn gostwng.
Ond aros am funud, dydi hi ddim yn barod.
Ddwy flynedd yn ddiweddarach, fe'i penodwyd yn brifathrawes yr ysgol.
Rhwng popeth, gŵr go ddigyfaill ydoedd Dafydd Tomos.
O’n i’n lwcus iawn i ffeindio’r fodrwy.
Rhaid archwilio mwy nag un ateb er mwyn datrys problem
Un Nos Ola Leuad gan Caradog Pritchard yw un o fy hoff nofelau.
Yr oedd y plant yn methu dirnad beth oedd y llais o’r coed.
Mae ganddo ddealltwriaeth gadarn o'r themâu a astudiwyd yn ystod y flwyddyn
Ewch yno i flasu a chefnogi.
Yr eiddew oedd y peth mwyaf dryslyd.
Roedd hi’n cofio brig y goeden roedd e’n clwydo arni.
Dyma'r manylion cyswllt ar gyfer y prosiectau
Gwnaeth y gwin iddi deimlo’n gysglyd.
Bydd angen i chi hefyd fod yn frwdfrydig
Rwy'n ddiolchgar os allwch gael golwg ar y ddogfen a chyflwyno unrhyw sylwadau
Mae fy atgofion i gyd o'r ardal yma
Yn syml, gellir diffinio tameidiau o ddata fel darnau o wybodaeth.
Mae’r gwenoliaid yn paratoi i adael.
Roedd y disgyblion i gyd wedi elwa o'r trip yma
Ceir ystyr ychydig yn wahanol mewn rhifyddeg ac algebra.
Ceir sawl diffiniad o rifau real.
Ceir llawer o dribannau serch a thribannau trioedd.
Mae'r darganfyddiadau hyn yn cael eu cadw gan Amgueddfa Cymru.
Diolch am yr esboniad clir yna.
Bydd rhaid iddyn nhw ddilyn y gerddoriaeth er mwyn creu dilyniant o symudiadau
Roedd cemegau ac offer electroneg ym mhlith ei brif allforion.
Mae'r gyfres wedi derbyn clod mawr ac wedi cael llwyddiant masnachol.
Ceir cyfuniad delfrydol o hiwmor iach a deunydd mwy dwys a chyffrous.
Roedd o wedi rhoi’r gore iddi yn rhy fuan o lawer.
Lluosog y gair dynes yw merched neu wragedd.
Mi oedd yna botyn o fêl yn y cwpwrdd.
Doedd yr hen feirdd byth yn rhoi dau doddaid yn ymyl ei gilydd.
Cafodd elfennau chwarae'r gêm dderbyniad cymysg hefyd.
Mae rhai o'i nofelau eraill wedi archwilio polaredd rhyw a hunaniaeth rywiol.
Roedd hyn yn peri problem fawr i adrannau cynnal safonau
Ceir pyllau o ddŵr poeth wrth droed y mynydd llosg.
Pwrpas yr arbrawf yw canfod neu gadarnhau'r berthynas achos-effaith rhwng y newidynnau.
Tria fe, gei di weld.
Mae hi wedi magu hyder ar draws y cwricwlwm
Yr ateb i'r cwestiwn cyntaf yn amlwg yw nac oes.
Pam ddim ei drafod yma yn gyhoeddus?
Gobeithio fod pethau'n iawn ym Morfa.
Sychodd ddeigryn o’i lygad ac yna ymostyngodd i’w dynged fel dyn.
Cofiwch ddefnyddio berf orchmynnol ar ddechrau pob rheol.
Nid yw'n cofio sut y cyrhaeddodd yno.
Ni wyddai’r ym¬geisydd ei hun ddim amdano, er bod ei enw wrtho.
Ond heb yn wybod iddi, mae cadno llwglyd yn ei dilyn.
Mae'r plasty, bellach, mewn dwylo preifat.
Rhedai'r ferlen yn chwim, a'i mwng yn yr awel.
Casgliad celf fyd-enwog Amgueddfa Cymru.
Oherwydd hyn, a rhai ffactorau eraill, gwelwyd gostyngiad ym mhrisiau olew.
Mae tynnu yn dilyn nifer o batrymau pwysig.
Sut mae hyn yn digwydd?
Cyn hir, yr oedd o wedi darfod chware â’r papur newydd oedd ganddo.
Tywallt banad o de i fi plis.
Mae hynny yn hollol pwysig.
Mewn geometreg Ewclidaidd, mae polygon rheolaidd yn bolygon sy'n hafalonglog ac yn hafalochrog.
Hyd yma, nid oes tystiolaeth o unrhyw ddifrod i'r eglwys.
Gadewch inni gydweithio er mwyn diddymu clefydau ar draws y byd
Gwyddent am orchestion y dyn.
Hyd hynny, ysgrifennai a siaradai'n bennaf yn yr Almaeneg.
Mae hecsahedron yn bolyhedron gyda chwe wyneb.
Dangosodd ei falchder drwy roi rhyw gyfarthiad a dechrau rhedeg o gwmpas.
Doedd ei llygaid hi ddim yn chwerthin o gwbl.
Ei brif gynhwysyn ydy asid ethanoig.
Mae angen rhoi min ar y bensil yna.
Mae dros pedair miliwn o bobl yn byw yn Barcelona.
Er bod hon yn astudiaeth lwyddiannus, roedd problemau i'w cael o hyd
Aeth ffrog Thomas ar dân.
Dewch â’ch rhai bach i gwrdd â’n rhai bach ninnau.
Nid oes gennych reolaeth dros y risg.
Ffriwch y cig moch mewn mymryn o lard nes ei fod ychydig yn frown.
Yn draddodiadol, arferai dadansoddi real gyfeirio at theori ffwythiannau newidynnau real.
Beth sy'n digwydd yn Stryd Rhyd-y-byd?
Bu'n aelod o'r Gwyliedyddion Tawel am rai blynyddoedd.
Os gwneir hyn am gyfnod hir, mae'r ysgarthion yn eithaf caled.
Nid oedd neb ond y chwarelwyr yn gwybod rhyw lawer amdano.
Stopia chwarae ar dy ffôn.
Dw i angen plannu’r planhigion tomato cyn iddyn nhw farw.
Mae'r casgliad yn cytuno gyda fy rhagfynegiad i ryw raddau
Geiriadur o eiriau Cernyweg Canol gan Henry Lewis yw Llawlyfr Cernyweg Canol.
Roedd Parry yn unig fab i'r cerddor John Parry a Maria ei wraig.
Mae'r gaer wedi ei rannol ddifetha gan chwarela.
Yr ail agwedd y byddaf yn ei chyflwyno i chi yw cyfansoddwyr y gerddoriaeth
Roeddwn i’n gobeithio dy weld y tro nesaf y byddwn yn y de.
Nid oedd yn eu hanerchiadau ddim i gyffroi’r galon Gymreig.
O ganlyniad, mae’r Amason yn ecosystem lai dwys sy’n peryglu’r fioamrywiaeth.
Ydi’r bêl wedi mynd yn farw – nac ydi.
Mae'n adnabod, yn defnyddio ac yn gwneud patrymau sy'n ailadrodd
Saif i'r gogledd o bentref Y Transh.
Dw i'n teimlo ’mod i wedi'n nhwyllo.
Dinistriwyd llawer o dai gan lif y lafa.
Roedd cyfri gyda'r ffracsiynau hyn yn gyfwerth â chanrannau cyfrifiadurol.
Mae Sain Nicolas a Thresimwn yn gymuned i'r de-orllewin o Gaerdydd.
Buasai pawb arall yn gwerthfawrogi'r cyfle i fynd ar dripiau addysgol
Roedd y gwynt ei hun wedi gostegu.
Plygodd Martha ei thraed dani a gwneud ei hun yn gyfforddus.
Roedd wedi teithio gyda phum menyw arall o Gaeredin.
Fel arfer mae'n dod ar ffurf sodiwm, calsiwm, neu halen potasiwm.
Yn Nyfnaint y cafodd ei eni, ac yng Nghaergrawnt y graddiodd.
A rhedodd i ganol yr ystafell a dechrau sgipio.
Trwy'r ffenestr yr oedd llecyn gwyrdd bychan i'w weled.
Be oedd enw'r grŵp nath sgwennu’r gân?
Sgipiodd o gwmpas gardd y ffynnon.
Rhaglen golygu graffigau yw Adobe Photoshop.
Mae hi'n cynrychioli Plaid Genedlaethol yr Alban yn Nhŷ'r Cyffredin.
Drwy'r broses o beristalsis, mae bwyd yn teithio drwyddo i'r stumog.
Yr oeddent nawr yn briod, ond doedd hi ddim yn hapus.
Rwy wedi amlygu unrhyw newidiadau mawr mewn melyn.
Mae'r gerddorfa yn elusen gofrestredig o dan gyfraith Lloegr.
Mae'n gwrando ar eraill gan ganolbwyntio, i ddeall y prif bwyntiau
Maen nhw’n rhedeg o gwmpas ac yn gweiddi ac yn edrych ar bethau.
Mi oedd y bwthyn i lawr y dyffryn.
Y fam fynydd ydy Cadair Berwyn.
Aeth at y gwely a phlygu drosti.
Llyfr ydyw ar addysgu ieithoedd gyda ffocws arbennig ar ddwyieithrwydd ac addysgu ail iaith.
Wnes i ddim joio’r ffilm nathon ni watsiad neithiwr.
Ychydig yn nes i lawr, ar waelod y dyffryn bychan, y mae'r adeiladau.
Roedd cyrraedd ein targedau fel clwb yn hanfodol
Mae’r tylwyth i gyd wedi mynd ar ddisberod.
Cyfrol arall yn sôn am un ar bymtheg o heddychwyr Cymru.
Symudodd y teulu i Lerpwl y flwyddyn ganlynol.
Eich cyfrinair fydd eich cyfrinair defnyddiwr arferol ar gyfer mynediad rhwydwaith
Pan gafodd afael ar y rhaff, neidiodd ar ei draed ar ben y simnai.
Roedd y cwmni yn datblygu gwefannau a gwasanaethau ar lein.
Does gan dechnetiwm ddim isotopau sefydlog.
Mae gan y ddau afiechyd symptomau tebyg weithiau ond nid ydynt yn perthyn.
Mae'r bont yn dal i sefyll heddiw ac yn atyniad i bererinion gwladgarol.
Mae'n rhaid inni ystyried os yw'r anfantais hon yn anfantais go-iawn
Joies i sgwennu'r llyfr.
Yn y coleg bu'n chwarae i dîm y Brifysgol ac i Gymru Llundain.
Yno mae tywod melyn a chaeau tatws, a llawnder yr ynys yn rhedeg drosodd.
Nofel am wewyr dyn yn yr oriau mân.
’Swn i ddim eisiau byw i ffwrdd o’r rhostir.
Mae’n anodd dianc o afael y siarcod.
Draeniwch y reis ac ychwanegwch lond llwy fwrdd o olew olewydd.
Mae wedi'i anrheithio dros y blynyddoedd.
Doedd hi ddim yn cofio gweld unrhyw beth cyfarwydd ond wyneb ei mamaeth.
Dechreuodd edrych o gwmpas yr ystafell.
Mae hefyd restr gyda pharagraff am holl drefi a phentrefi Sir Y Fflint.
Mae’r deisen blât ma’n ffein mam-gu.
Dyfeisiwyd logo yn dangos saith pen botel ar siâp bwa i gynrychioli coron.
Fel menter gymdeithasol, ein nod yw bod yn hunangynhaliol yn ariannol
Yr oedd Sir Fynwy mor dlos.
Rydyn ni'n croesawu ymwelwyr i'n hysgol
Yn y pen uchaf iddo yr oedd tad Ap Vychan yn byw.
Defnyddiodd ei swydd fel modd o ganfod gwybodaeth am fecanweithiau diogelwch ei gleientiaid.
Rhedais fy llygaid i lawr hyd y golofn.
Chweched teitl y gyfres am y ceffyl bach direidus.
Mi aeth y ferch fach am dro gyda’i ffrind.
Mae sgil-effeithiau cyffredin yn cynnwys cyfog, poenau'r abdomen, a chur pen.
Croes cynnes i bawb i ymuno â ni - gwisgwch goch!
Aelwyd Gymreig ydoedd a siaradai'r teulu Gymraeg a Saesneg.
Cyfaddefir nas gall y gwyddorau i gyd esbonio un o ffeithiau symlaf natur.
Dechreuais ddringo i fyny.
Mi oedd ganddi anhwylderau bwyta.
Efallai for yr aderyn yn byw yn yr ardd ddirgel.
Teulu crwydr oeddynt, ac nid oedd y plentyn yn mynd i’r ysgol.
Lle ti ’di bod, y twmffat bach gwirion?
Bu'n gweithio fel gweithiwr cymdeithasol preswyl cyn mynd i'r fasnach hen greiriau.
Ceir adfail mynachdy wrth ei droed.
O’r diwedd, meddyliodd un ohonom am ddull i geisio symud tipyn arno.
Tybiai ar y dechrau fod y coed eu hunain ar dân.
Tybed pwy fydd yn ennill y gadair a’r goron eleni.
Dydi hynna ddim yn ffordd i ferch ifanc fonheddig siarad.
Mae’n dechrau nosi’n gynnar eto erbyn hyn.
Tanau gwyllt, corwyntoedd a phoethdonnau yw rhai o’r digwyddiadau hyn.
Rwyf wedi atodi ein costau diwygiedig yn dilyn y newidiadau
Prif fwyd y lindys ydy coed pîn, cedrwydden a llarwydden.
Mynn ymgeiswyr mewn etholiad sôn am bob rhyw beth heblaw y peth mwyaf.
Mi oedd y lori laeth wedi troi drosodd ar y ffordd.
Dyfeisiodd declyn i dorri esgyrn er mwyn eu hail osod yn gywir.
Doedd hi erioed wedi gweld plentyn yn sefyll mor llonydd.
Cofiwch ddefnyddio'r hashnod.
Ni fedrai lacio’r cwlwm.
Dyna hanes fy nghydnabyddiaeth i a Sam.
Rhannodd wyth cyfieithydd yn ddau grŵp, gyda’r grŵp cyntaf yn gweithio’n llawrydd.
Ni welwn o'm blaen ddim, cyfannedd nag anghyfannedd.
Dydi o ddim yma heno ’sdi.
Difyr iawn mai yn y Gymraeg yr ysgrifennwyd atgofion fel hyn.
Caiff dair punt yn yr wythnos yn lle dwy.
Bu'n aelod o'r Undeb Cymdeithasol a Gwleidyddol y Merched am rai blynyddoedd.
Ganwyd John Penri yng Nghefn Brith.
Roedd y plant lleol yn rhedeg rasys a chreu hafog
Mae’r holl gemau pêl-droed wedi’u canslo.
Mae perygl i’r crac ledu.
Rydw i wedi datblygu fy sgiliau creadigol ac arloesol
Gobeithio eich bod yn mwynhau'r tywydd braf
Dw i’n meddwl mai rhywun isio gwerthu r’wbath nath ffonio.
Roedd ei thad-cu a'i hen dad-cu wedi bod yn feiri hefyd.
Pan aeth hi drwy glwyd fe’i cafod ei hun yn y gerddi mawr.
Dyna beth oedd y fath haerllugrwydd.
Mamal carnol bychan yw oen.
Yn nes i lawr y mae'r gweirgloddiau dan eu gwair.
Gallant ymddiried ynddynt eu hunain.
Cyn marw, yr oedd wedi dod yn bregethwr enwog ac yn athro diwinyddol.
Cyfieithwyd nifer o'r rhain o Sbaeneg i Saesneg, Ffrangeg, Eidaleg ac Almaeneg.
Cadarnhawyd dau achos arall o’r coronafeirws yng Nghymru heddiw.
Mae rhan o'r casgliad yma yn yr amgueddfa
Peintio yw fy nihangfa o'r byd go iawn
Casgliad o fyfyrdodau a gweddïau cryno sy'n canolbwyntio ar natur Duw.
Dywed mai cenedl gydraddol ydym â’r Saeson ac nid un ddarostyngedig iddynt.
Gwisgai siôl fach werdd a ffrog lwyd, 'run lliw â blew llygoden.
Roedd ei rhieni'n ddarllenwyr mawr, a oedd yn meithrin ei thueddiadau academaidd.
Nodwch beth ydych yn archebu ac yn cyfrifwch y cyfanswm
Dw i ddim yn gwybod beth sydd ganddyn nhw mewn golwg.
’Sgwn i beth yw effaith y lockdown ar fyd natur?
Buom yn cerdded milltiroedd debygem.
Mae sgil-effeithiau cyffredin yn cynnwys diffyg traul, cynyddu pwysau ac acne.
Yna llithrodd drwy’r drws, a’i gau y tu ôl iddi.
Hyd y gwyddom ni mae'r dyddiadur yn llawn
Bu hefyd yn cystadlu ar ysgrifennu traethodau.
Defnyddir y llysiau camri a lafant yn draddodiadol i drin llosg haul.
Ceir yma unawdau, deuawdau, partïon unsain, deulais a thri llais.
Safle o Ddiddordeb Gwyddonol Arbennig o ran Ardal Ymchwil.
Diolch am rannu'r ffrwd yma.
Torrodd yr Ail Ryfel Byd ar draws gyrfa academaidd Newton-John.
Gellir rhoi rhai siapiau syml mewn categorïau bras.
Oes angen rhywbeth parhaol i gofio am y dreftadaeth?
Mae'r teulu bellach wedi ymgartrefu yn Lerpwl.
Felly, mae hyn yn gysylltiedig â'r model meddygol o anabledd
’Dan ni angen cneifio’r defaid.
Arferai sefyll yn Sir Feirionnydd cyn newid y ffiniau.
Dyletswydd dyn yw ei fraint.
Dwi'n hynod brysur fy hun.
Roedd y gwarchodwyr yn byw yn barhaol yn y tŵr.
Da iawn, falch bod pobl yn gall ond lle mae'r geifr?
Stori gan Haf Llewelyn yw Stwffia dy ffon hoci.
Hi yw'r awdur ieuengaf i ennill Gwobr Peter Huchel.
Fel plentyn goroesodd bolio ac ni allai gerdded.
Dyma oedd prif ganolfan y rhan yma o'r lein.
Y mae pob carreg yn heneiddio yn y mur.
Cyfrol gan Aled Lloyd Davies yw Canu'r Werin yng Ngogledd-ddwyrain Cymru.
Gallwch ddefnyddio stoc parod i wneud y cawl.
Dyna'n union beth mae Lenni Dafis yn ei wneud.
Mae gwreiddiau'r dosbarthiad hwn, fodd bynnag, yn nwfn yn y ganrif ddiwethaf.
Ei wrthwynebydd oedd y bardd Eingl-gymreig Syr Lewis Morris.
Cyfrol ar win cartref gan Medwyn Roberts yw Gwinoedd Cartref.
Wel, os nad ei di allan fydd raid i ti aros i fewn.
Mae'n uno â gweddill yr ymennydd i linyn y cefn.
Gorwedd gwreiddiau'r canu arbennig hwn yn ôl ym myd y Celtiaid.
Ym Mhrifysgol y Met, Caerdydd bu'n astudio Gwyddoniaeth Feddygol.
Tynnodd Wil ei hosan.
Pan gyrhaeddais adre, cefais fy mam yn mwmian canu.
Saif dafliad carreg o Sir y Fflint.
Aeth Mary at y ffenest.
Safonwyd hyn yn raddol gyda phrotocolau'r Rhyngrwyd.
Cofnodwyd rhai o'r datblygiadau hwyrach yma o fewn y casgliad
Roedd arogl lludw a dŵr golchi lloriau yn llenwi’r awyr o’u cwmpas.
Edrychodd Y Bardd yn ddifrifol iawn.
Fe glywais i fod yna blentyn, er doedd neb byth yn ei gweld hi.
Doedd hi ddim yn gallu penderfynu rhwng y sgarff goch neu’r un flodeuog.
Pobl sy'n ffoi rhag rhywbeth neu'i gilydd ydi ffoaduriaid.
Jyst y peth!
Roedd e’n swnio fel rhywbeth allan o lyfr.
Mae prifddinasoedd y taleithiau yn cael eu dangos mewn print trwm.
Ceir rhai ardaloedd o siopau lleol a siopau cornel.
Roedd y chwe hynaf yn chware yn yr ardd.
Ar ôl swper, aeth Bob eilwaith at ei lyfr.
Ond nid hon yw’r unig agwedd bosibl.
Dw i’n mynd allan i neud yoga bob bora.
Aeth yn ei flaen i gipio Castell Maesyfed a Chastell Paun.
Dw i am gwcio cyri i swper heno.
Llyfr stori i blant gyda lluniau gan Elwyn Ioan.
Wela i chi'n y pyb.
Bu iddynt bedair merch.
Dechreuodd balu eto, gan yrru ei raw yn ddwfn i’r pridd du cyfoethog.
Mae Ynys Môn wedi hen ddiflannu oddi ar y map.
Mae o’n gwybod ein bod ni’n siarad amdano fo.
Un enghraifft ydy Penisilin.
Dwi am fynd i prif ysgol bangor I astudio celf.
Edrychodd Martha arni mewn penbleth.
Gwell bod yn onest efo pawb.
Canwr a chyfansoddwr o Loegr yw Nik Kershaw.
Arlunydd o Borthmadog yw Rob Piercy.
Dyna biti iddi ddod i’r glaw.
Roedd ystafell gromennog ar y llawr cyntaf.
A fyddai'n bosib i chi gadarnhau a fyddwch yn bresennol?
Mae hyn yn dangos sut i ychwanegu pennyn neu gynffon i’r cynllun argraffu.
Fel arfer, dydy'r adrannau ddim yn darparu gwisg ffurfiol
Mae Pegwn y De wedi'i leoli yn union yng nghanol Hemisffer y De.
Prin iawn yw'r esiamplau disglair yn fy mhrofiad i
Daeth y gân yn anthem i'r achos rhyddid pan-Affricanaidd.
Flwyddyn yn ddiweddarach cyhoeddwyd ei hail lyfr.
Pan gafodd afael ar ei llaw, cipiodd hi i ffwrdd.
Dw i ddim yn hoffi hwfro.
Mae ar ffurf nifer o ysgrifau ar amrywiol bynciau.
Roedd Robert Griffith yn saer a bu'n gweithio i gwmni rheilffordd ym Manceinion.
Dyna'r broblem, pa enw newydd i'w ddefnyddio?
Roedd ei thad yn weithiwr rheilffordd.
Weithiau mae elfennau allanol megis crefydd yn effeithio ar ddiet person.
Mae'n siarad Arabeg, Saesneg a Ffrangeg.
Doedd dim disgwyl iddi weld ei cholli rhyw lawer pan oedd wedi mynd.
Yr oedd ganddi lygaid gleision prydferth.
Am oddeutu tair wythnos bu ein cyfeillion yn garedig iawn wrthym.
Y dydd Iau cyn dydd Gwener y Groglith yw Dydd Iau Cablyd.
Roedd Mary wedi hoffi edrych ar ei mam o bell.
Roedd yn teimlo'n edifar am droi o Gristnogaeth at bechod.
Gwelem groes garreg o gerfiad tlws ryfeddol.
Allwn ni gael mil o gopïau yr un ar gyfer y Steddfod plîs.
Mae’n penderfynu ar y grant yn ôl faint o dir maent yn ffermio.
Yr oedd y môr yn agos, ac yr oedd yr ardal yn un iach.
Ceir tri chlwstwr tywyll ar ffurf triongl ar ei adain.
Yr oedd amryw gardotwyr yn dweud wrthym am eu cyni ar y lan.
Tylinwch y toes, gan roi blawd ar eich dwylo o dro i dro.
Syllodd allan ar storm o law llwyd.
Seiat ydi lot o bobl dda yn meddwl eu bod nhw yn ddrwg.
Casgliad o ddeuddeg cainc ar gyfer y delyn gan nifer o wahanol gyfansoddwyr.
Yng Nghaerhirfryn y cafodd ei eni.
Pan oeddwn i yn cyrraedd y drws, yr oedd yntau yn mynd i mewn.
Trigodd mewn ogof syml ychydig yn uwch na phentref Llangrannog heddiw.
Teimlais yn drist am hyn ac es i'n syth adref.
Wedi cyrraedd, eisteddai’r dynion ar fur y fynwent.
Roedd balchder y perchnogion yn amlwg.
O dipyn i beth, aeth ofnau Dafydd yn llai.
Cafodd y biniau i gyd eu chwythu drosodd.
Ymddengys iddo weithio ar gyfer argraffydd yn union ar ôl gadael yr ysgol.
Mae cyfrifo ffactorau cysefin, fel arfer, yn cymryd llawer hirach!
Trist oedd gweld sut siâp ar y lle rhyw ddwy flynedd ’nôl.
Sant arall gydag enw tebyg yw Twrog.
Peiriant chwilio'r rhyngrwyd yw Google.
Mam yn dweud mae awyr y rhostir sy’n eu t’wchu nhw.
Estynnai y goesgoch ei phen, i weld ei llun mewn llyn tawel.
Mae gweddill yr hylif yn dod o'r ddau fesicl adlifol.
Cyfrannodd at archwilio a chadw celf gwydr lliw canoloesol dros sawl degawd.
Mae hyn felly yn adlewyrchu fy ngallu i gyfathrebu wrth ysgrifennu
Ond penderfynu aros yn ddyn, a mynnu hawliau dyn, a wnaeth.
Wir i ti, wnaeth llygaid John bron rowlio allan o’i ben.
Credir mai hwn yw'r unig fedal swffragét gyda chysylltiad i Seland Newydd.
Roedd e’n hollol diffuant.
Rhoddodd y gorau i addysgu.
Bydd cyfle iddynt weithredu’r dull pwyntiliaeth i addurno’r amlinelliad.
Yn fwy diweddar aethpwyd ati i ddehongli cerddi hirach.
Mae'r gwahaniaeth rhwng y sgoriau cymedrig hyn yn arwyddocaol iawn
Deg o ysgrifau yn cyflwyno portreadau o gymeriadau anghyffredin.
Nawr, bydd yr unigolyn yn osgoi trafod gwybodaeth bersonol gyda'r therapydd
Mae pobl yn gallu bod yn greulon weithiau.
Dau ddotyn yn unig sydd gan y fenyw.
Aethon ni am dro i fyny at yr eglwys ar y mynydd.
Mae ganddo sgiliau mathemategol ac ymarferol da iawn
Fedri di ddychmygu rhyw gelwydd newydd amdano?
Dw i ’rioed di bod yno.
Mae angen achub ein hiaith a gwarchod ein hawliau
Dim probs o gwbl.
Pa effeithiau sy’n angenrheidiol er mwyn i’r tegan weithio?
Crwydrodd plant Llŷr drwy Iwerddon am naw can mlynedd.
Rydw i'n perfformio ar lwyfan ac yn cael arholiadau dawnsio
Mae rhai o'i hymddangosiadau yn y coleg wedi ysgogi dadlau rhyngwladol.
Yn yr ysgol, bu'n hynod o lwyddiannus gyda’i nofio.
Heb betruso munud, rhedodd Dafydd tuag ato.
Mae yna reswm ac achos y tu ôl i bob profiad.
Bryn yn Sir Ddinbych ydy Moel Gyw, sy'n rhan o Fryniau Clwyd.
Efallai y bydd hi’n gwella wrth iddi dyfu’n hŷn.
Mae gen i sychad ofnadwy.
Arweiniwyd ni i ystafell eang drymaidd.
Gwrthodasom gymryd ein harwain i’r un gwesty.
Sŵn i lawr
Ydy'r ap yn ymddangos yn Gymraeg i chi?
Mi fydd angen camau cryfach.
Roedd e'n gallu llunio'r dyfodol.
Yr oeddwn yn ddigon effro i weled olion caerau Prydeinig Dorchester.
Pa beth a ddaethai o’r trigolion?
Gwelsom lawer o longau Prydeinig wedi dod yno i gael llwyth o datws.
Mae’r babi yn crio yn y cot.
Mae o’n lle mawr gwych mewn rhyw ffordd dywyll.
Gadewch i mi fod yn feistr arnaf fy hun ac ar fy eiddo.
Pam wyt ti’n galw enwau arna i?
Cymhlethdod arall yw nad ydw i'n hedfan nôl tan fory.
Rhaid i ti ddysgu chwarae ’fath â phlant eraill sydd heb frodyr a chwiorydd.
Mae rhaid iddi gymryd cyfrifoldeb dros ei dysgu
Ond a yw hynny'n wir?
Caiff fforestydd eu torri i greu mwy o ofod ffermio ac adeiladu.
Hen le cas, digysur, digroeso ydi’r goedwig yna.
Daeth y briodas i’w phen ac ysgarodd y ddau.
Bydd hyn yn gallu denu mwy o gwsmeriaid
Dwi'm yn credu bod llawer yn eu system etholiadol i ni efelychu yma.
Cyhoeddwyd peth o'i cherddi yn y cylchgrawn Y Dysgedydd a olygid gan Emrys.
Ti’n gwneud yn o lew am rywun o dy oed di.
Mae gwiwerod llwyd yn cario llawer o afiechydon.
Am gyfnod hir, mae beirdd wedi cael eu hysbrydoli gan natur.
Mae'r ffurfiau anadlu yn gyffredinol ddiogel yn ystod beichiogrwydd.
Wedi mynd i mewn i'r buarth, gwelwn o'm blaen dŷ newydd.
Ni safodd ar gyfer y Senedd eto.
Ond fe wnaeth hi feddwl drosto fe llawer iawn wedyn.
Dilyniant i Penbleth Siôn Corn.
Does dim byd fel dŵr i dorri syched.
Weithiau mae blaenoriaethau pobl yn y lle anghywir.
Mae'n cysgu drwy'r gaeaf ac yn creu chwiler yn y gwanwyn.
Meddyliodd drachefn y byddai raid iddo saethu Pero neu ei werthu neu ei roi.
Fe fydd hi’n fisoedd cyn y byddan nhw’n medru symud nôl mewn.
Doedd hi ddim yn gwybod fod hyn yn wir amdani hi ei hun.
Ni wyddys y rheolau'n iawn ac mae'n bosibl nad oedd llawer ohonynt.
O ganlyniad, Seland Newydd oedd y wlad gyntaf i sefydlu etholfraint gyffredinol.
Cynrychiolir Aifft, Sir Ddinbych yn y Cynulliad gan Rhun ap Iorwerth, Plaid Cymru.
Gellir dadlau bod hyn yn bwysig gan ei fod yn hyrwyddo hanesyddiaeth
Wrth i ni godi i fyny, yr oedd yr olygfa'n ehangu o hyd.
Cafodd y disgyblion hynaf ddysgu mwy am wledydd a bwyd masnach deg.
Nid fi piau fo.
Y person efo’r mwyaf o gardiau ar y diwedd sy’n ennill.
Rwyf yn caniatáu i'm plentyn gymryd rhan yn y clwb criced
Ni chafodd hi erioed diwrnod o ysgol ac eithrio Ysgol Sul.
Am beth mae'r Llywydd wedi trydar ei chefnogaeth?
Heb dreigladau mae'n amlwg.
Doedd o ddim yn disgwyl cyfarfod â’r bwystfil yn y goedwig.
Mae angen i ti drwsio dy sanau.
Siawns am sgwrs ffôn, Dewi?
Mae'n bosib mai o'r cyfnod yma y daw'r to bwaog hefyd.
Y Frenhines fydd yn ei groesawu i Balas Buckingham trwy gynnal gwledd y wladwriaeth.
Mae’r dyn yn gwisgo tei melyn.
Mae'n dŵr a adeiladwyd yn bennaf o gerrig.
Cyhoeddwyd gan Bwyllgor Cerdd Esgobaeth Bangor.
Gwelwyd yr hogyn yntau yn carlamu ymaith yn ddi-oed.
Debyg mai Llafur wneith elwa ar hyn.
Enwad Cristnogol Protestannaidd yw Eglwys y Bedyddwyr neu'r Bedyddwyr.
Dydyn nhw ddim hanner call!
Ymgynghorwyr ceir oeddent i ddechrau, ac nid oedden nhw'n cynhyrchu ceir.
Mae ’na grocodeil yn y ffos.
Nathon ni gael barbeciw efo’r teulu i gyd.
Fe wnaeth yr heddlu ei ryddhau ar ddiwedd Awst.
Yn draddodiadol credid bod yr etholaeth yn eiddo i iarllaeth Powys.
Gwelem y farchnad yn llawn o hen wragedd yn eistedd uwchben brethyn a llysiau.
Cafwyd gwrthwynebiad cryf yn erbyn ymosodiad Israel ar y llongau cymorth.
Casgliad amrywiol o unawdau, deuawdau, caneuon pedwar llais ac emynau i bob oedran.
Ond mae eu perthynas yn suro.
Cofiaf yr ymosodiad cyntaf a pha mor llwyddiannus oedd ein tactegau
Mae wedi bod yn diogi’n y gwely drwy’r bore.
Ar wahân i ryddiaith ysgrifennodd hefyd farddoniaeth a dramâu.
Dwi wedi amgáu copi arall fel atodiad gyda'r e-bost yma.
Y mae dylanwad y dosbarth gweithiol ar y Wladwriaeth yn fawr.
Defnyddir cystrawen anffurfiol, llafar safonol trwy gydol y gwaith
Toddaid hir y gelwir y ddwy linell olaf mewn hir a thoddaid.
Maen nhw wedi’n rhybuddio i symud y defaid i dir uwch.
Pump o ganeuon o wahanol wledydd yn Ewrop gyda geiriau Cymraeg a Saesneg.
Olrheinir eu perthynas gyfrinachol a ddigwyddodd flynyddoedd yn ôl.
Ceir ffurflen enwebu ar-lein.
Safodd a bu'n llwyddiannus, a thawelodd y storm yn ei erbyn.
Newydd gofio bydda i ym Mangor dydd Llun nesaf.
Yr oeddwn yn fwy o hen ben nag y tybiai fy mam fy mod.
Mae'r gêm yn symud ymlaen i'r ail lefel.
Nid oedd y borfa gystal yn y fferm newydd.
Fe fydd y sgiliau yma a'r sgiliau marchnata yn plethu
Ti'm ’di colli nghrysa fi, naddo?
Gall steroidau hefyd fod yn ddefnyddiol.
Gwasanaethodd fel Ysgrifennydd a Llywydd Undeb yr Annibynwyr Cymreig.
Canolbwyntiwch ar adloniant glan y môr, gwisgoedd glan y môr ac ati
Ond gallwn ddatgloi eich cyfrif mewn dim amser
Ffoaduriaid ydy lluosog ffoadur.
Aeth y trelyr yn sownd yn adwy’r cae.
Efallai nad yw rhai o’r awgrymiadau dilynol yn apelio.
Canolbwyntiwch ar y dasg er mwyn creu'r gwaith gorau posib
Wnes i anghofio pacio fy mhlwg cyfandirol.
Alli di ei wytho fe ar Wikicommons?
Dyma gyfrol gyntaf Owain Owain, un o arweinwyr cynnar Cymdeithas yr Iaith.
Ni chlywais fod yr un bardd erioed wedi canu i goffi du Arabia.
Ni fedrwn ddeall y gân, ac eithrio ambell air.
Yna pwyswch y botwm 'ok' er mwyn cadw’r trim.
Gallai rhywbeth ddigwydd i ti, a thithau’n bell o gartre.
Ffeiliau ar go bach fyddai'n handi, os yn bosib.
Prin yr oedd ganddo unrhyw amcan mewn bywyd ond hynny.
Sori, mae’n flin gen i!
Adeiladodd gwt a dechreuodd ffermio gwartheg.
Roedd the Jackson Five yn grŵp pop o America.
Byddaf yn bwriadu edrych arno heddiw a'i addasu
Gawn ni fynd i’r sinema yfory?
Bu dyfalu bod Jack wedi symud yno ac wedi lladd y ddwy.
Saif mewn stryd o'r un enw yn Nhrefynwy, Sir Fynwy, de-ddwyrain Cymru.
Waeth i mi heb geisio f’amddiffyn fy hun.
Amcan y bardd yw cofnodi'r profiadau fel ffotograff mewn geiriau
Nid oeddent yn llwyddiannus.
Efallai nad ydynt yn cael gwrthfiotigau neu hormonau twf
Rwyt ti’n tyfu’n ferch fawr nawr.
Sycha’r ford gyda’r clwtyn.
Fis yn ddiweddarach enillodd ei ganlyniad gorau, gan orffen yn bedwerydd yn Nhlws Llundain.
Ken Livingstone oedd maer Llundain o flaen Boris Johnson.
Yn ddiweddar rydyn ni wedi cwblhau mesuriadau arbed ynni yn eich cartref
Yn ogystal, rwyf nawr yn deall pwysigrwydd cydnabod cefndir diwylliannol disgyblion
Ond roedd natur y gwaith a gyflwynwyd i Flaenafon yn wahanol.
Dyma dref fwyaf gogleddol y sir.
Mae'n un o faestrefi Ellesmere Port.
Ges i’r rysáit yma gan fy mam-gu.
Fe dorrodd y car yn ddau hanner.
Mae o’n cadw malwod mewn tanc.
Mae'r cyfuniadau canlynol wedi eu rhestru yn nhrefn darllenadwyedd.
Bydd lluniaeth yn cynnwys cinio yn cael ei ddarparu ar eich cyfer
Rwy'n credu ei fod wedi gollwng.
Gruffudd enillodd y frwydr gan fynd â gwraig Hywel adre gydag ef.
Mae’r car angen ’i olchi.
Cerddasom o borth Mair dros dywod a cherrig at droed yr ynys.
Cynhwysir lluniau ohonynt a manylion am eu llinach.
Fe'i hystyrir yn dad llawdriniaeth orthopedig ym Mhrydain.
Na, rydw i am gofio mai hen chwarelwr oeddwn i.
Roedd Ron Corbett yn faer Cedar Springs, Iowa.
Roedd yna waliau o’i chwmpas hi hefyd.
Closiodd fy mam ei chadair yn nes at y tân.
Diolch am arweinyddiaeth greadigol a thechnegol
Doedd genna i ddim signal felly wnes i ’im cael dy decst di.
Wedi marwolaeth ei dad daeth Robert iau yn sgweier y Waun.
Dyna ryfedd a thawel yw hi.
Fydd bob dim yn iawn ’sdi.
I ba raddau mae bywgraffiad i'w aros yn ddigyfnewid?
Yn amlwg, dyw hi'n poeni dim.
Yn ystod y Rhyfel Byd Cyntaf gweithiodd fel nyrs yn Serbia.
Gadawodd eiddo yn Llanllechid a Chonwy a Llandygai i'r tlodion.
Ledled y byd amcangyfrifir fod anorecsia'n effeithio ar oddeutu dwy filiwn o bobl.
Gweler copi o'r amserlen yn yr atodiad
Dim ond un deg un chwech swllt yr wythnos ydi cyflog ’y nhad.
Ni ddoi yr awen ddim, eb efô.
Mae hi wedi ei ddefnyddio fel arf creadigol.
Mae negeseuon mewn dros ugain o ieithoedd.
Hwp e mlân 'chan!
Bydd mwy am ddatblygiadau diweddaraf y cwmni ar y newyddion heno.
Dyma un o'r amseroedd gwaethaf es i drwyddo
Amcangyfrifir y byddai’n bosib cyflawni economi carbon isel erbyn canol y ganrif.
Ychydig iawn o ddeunydd litwrgaidd sydd wedi goroesi yng Nghymru.
Syrthiodd y ci gwerthfawr wrth draed y cipar, a bwled drwy ei galon.
Gobeithio y gwelwn fwy o'n gilydd yn y gwasanaeth nesaf ar y cyd
Nodweddir ei ddarluniau gan liwio gwastad mewn dyfrlliw ysgafn tryloyw.
Dysgodd yr iaith a chasglodd lyfrau a llawysgrifau Cymraeg.
Wedi marwolaeth Margaret briododd Elen ferch Edward ap Hugh Gwyn Bodewryd.
Mae Magi'r iâr yn mynd am dro ar draws fuarth y fferm.
Detholiad o dros ugain o hwiangerddi Cymru, wedi eu darlunio.
Cadwch ysgrifennu i'r lleiafswm trwy ddefnyddio brawddegau neu eiriau allweddol.
Brenhinwr o Frycheiniog a anwyd yn y Drenewydd.
Ceir maen enfawr ar y copa.
Mae wedi rhoi’r gorau i ddawnsio.
Petaech yn fodlon, fyddai modd i chi fy nilyn i, os gwelwch yn dda?
Ar ba sianel deledu mae e?
Mae gwledydd Affrica yn debygol o brofi cyfnodau o sychder.
Dyma’r cwbl y mae o’n dadlau drosto.
Fe welwch chi goeden fach hyfryd yn tyfu yng nghanol y llannerch yna.
Cartilag thyroid ydy'r afal breuant hwn.
Prin y gwelir yr awyr rhwng dau fargod sydd bron a chyffwrdd ei gilydd.
Yr oedd y lle yn berffaith ddistaw.
Os byddwn mewn grŵp, bydd costau'r gwersi yn mynd lawr
Bu galwadau seneddol i egluro'r gyfraith.
Bu wrthi gyda’r llyfr hwnnw am fisoedd, sut bynnag.
Llwyddodd i gadw'r sedd ar ran y Ceidwadwyr.
Bu'r teulu wedyn yn byw yn Llwyn-y-Brain, Llanrug.
Ceir craig noeth ar y copa.
Pe buaswn yno drannoeth, buaswn yno ar y dydd dawnsio, sef dydd Iau.
Toriad saethol o'r pelfis, gan ddangos y ffasgau.
Mynychodd Ysgol Uwchradd Gatholig yr Esgob Ryan.
Gellir dod o hyd i'r defnydd hwn mewn rhai gwerslyfrau elfennol.
Wrth weithio yn Efrog Newydd, fe’i chyflwynwyd gan ffrind i gyfarwyddwr asiantaeth hysbysebu.
Rwy’n ofni fod gwaeth i ddod.
Ystyrir y papur hwn yn garreg filltir hanesyddol o fewn y maes.
Bore da a chroeso i chi gyd i'n cyfarfod llywodraethwyr tymhorol
Yn Sir Gaernarfon, rhwng Cricieth a Phorthmadog, y mae amaethdy'r Garreg Wen.
Mae Cymru’n gorffen gyda dau gais hwyr yn y gêm.
Hyn yw'r diogelwch cyfreithiol uchaf sydd ar gael i adar
Nid yw'r gorffennol Celtaidd fyth ymhell wrth ichi ymweld â Gogledd Cymru.
Gall ddarganfod pellter, uchder, cyfeiriad a chyflymder y gwrthrych.
Hoffwn i weld cyfres newydd yn y dyfodol
Ond bellach nid oedd amheuaeth am ei dduwioldeb.
Roedd lafa yn llifo’n araf i lawr y llethrau.
Ydych chi wedi clywed y gwcw eto eleni?
Rwy mor hapus dy fod ti wedi dod.
Sgrifennaf am y siwrnai os dof yn ôl yn ddiogel.
Cawsom ein hunain mewn hen amddiffynfa adfeiliedig.
Gwelwn gapel Methodist bychan yn ymnythu rhwng torlan ac afonig.
Y gath dew, a'i ffrindiau.
Oherwydd problemau gyda'i chefn, nid ydyw bellach y chwarae tenis.
Mae’n pabell ni’n gollwng dŵr.
Dydi Siân byth yn defnyddio’r soffa.
Roedd panig ar bob llaw.
Nofel yn ymwneud a thân a bwrlwm y diwygiad.
Sut ddyfodol fydd gan Elen gyda'i bywyd bellach ar chwâl?
Ond nid yn y modd fyddai pawb yn hoffi.
Nid yw hi’n iawn i mi dalu rhent am ddarn o’m etifeddiaeth.
Cymerwch un tabled bob dydd gyda bwyd.
Llyfr i gofnodi'r dyddiadau hollbwysig yw Y Llyfr Penblwyddi.
Hanes bachgendod cefn gwlad yw asgwrn cefn y nofel hon.
Ymfudodd ei deulu o Galisia.
Dywedodd toc mai o ddeheudir Ffrainc y daeth.
Bob tro dyma law anweledig yn cydio ynddi cyn iddi gwympo.
Mae yna blentyn fan hyn.
Dwi ddim yn ddiwinydd, nag yn hanesydd syniadau diwinyddol.
Hefyd, caiff llai o gynnyrch eu hallforio miloedd o filltiroedd ar draws y byd.
Os hoffech gael y manylion pan fyddant yn barod, cysylltwch â mi
Daeth Gordon Brown yn brif weinidog ar ôl Tony Blair.
Gofynna i Wicipedia Cymraeg pwy yw Alffa?
Rhaid i ni ofyn pam nad yw hi’n gerdyn melyn.
Ac mae bellach yn hanner amser.
Yr wyf am ofyn i chi eich llywodraethu eich hunan.
Mi oedd yn rhwystredig mewn ambell sesiwn bod rhai yn gwastraffu amser.
Rhyddhaodd Llywodraeth Cymru strategaeth i gynyddu nifer y siaradwyr Cymraeg i filiwn.
Pumed casgliad o farddoniaeth ysgolhaig a beirniad llenyddol Cymraeg cydnabyddedig.
Ti wedi’i weld e’n ddiweddar?
Mae penblwydd yr ail ferch wythnos nesa.
Does gen i ddim byd i chwarae gydag e.
O ran daearyddiaeth, dyma'r mwyaf ohonynt.
Ni, bodau dynol, yw bygythiad y byd.
Mae bargeinion i gael ar y sêl.
Roedd hyn yn rhoi cyfle i fusnesau annibynnol dderbyn mwy o arian
Nid oes ynddo na synnwyr na chynghanedd.
Os oes genych unrhyw gwestiwn neu broblem, cysylltwch â’r ysgol.
Roedd presenoldeb gwael o ganlyniad i nifer iawn o ffactorau
Roedd wedi’i dilyn hi ac yn ei chyfarch gyda’i gân.
Ef yw Cadeirydd Is-bwyllgor y Senedd ar faterion amgylcheddol.
Gest ti’r tecst wnes i hala atat ti ddoe?
Mae'r llyfr hefyd yn cynnwys ugain o weithiau eraill o'r cylch hwn.
Nid ymwelodd â'r Almaen tan oedd yn oedolyn.
Mae Bryn Terfel yn ganwr anhygoel.
Roedd hyn wedi achosi pryder i'r perchennog tir
Daeth hyn ag enwogrwydd mawr iddi.
Ymagorodd dyffryn yr Wysg ar ein de.
Dydw i ddim yn gallu sefyll o flaen cynulleidfa fawr a chyflwyno gwaith
Mae’n wahanol yn India.
Methiant fu eu hymdrech.
Beth tybed oedd cynllun Mrs Mochyn?
Roedd ei gwallt golau llipa yn dianc oddi tan ei het grêp ddu.
Mae hi'n ddydd Llun.
Mae’n rhugl, yn debyg i ryddiaith, fel y môr efallai.
Oes 'na gynllwyn yma?
Roedd William Pritchard Morgan, Brenin Aur Cymru yn gyfreithiwr a gwleidydd Rhyddfrydol Cymreig.
Tynnais lun gwên arno a gweld trawsnewidiad yn syth, ategais lygaid ac aelodau.
Rhennir yr iaith ar sail swyddogaethau, er enghraifft gofyn am rywbeth neu ymddiheuro.
Gwrandawodd hi arno tan iddo hedfan i ffwrdd.
Mae Evans, Lloyd, James a Hughes yn gyfenwau cyffredin eraill.
Mae o'n dweud na fydd hi byth yn cael gwared arno.
Ymhlith ei hoff themâu roedd mamolaeth a dirgelion hil ac etifeddiaeth.
Gadawodd y gang a merched y dref.
Roeddwn yn rheoli eu gwaith a chynnig arweiniad a chefnogaeth iddynt
Nid anerchiad politicaidd a fwriadaf fi heddiw.
Y mae llaw amser wedi rhoddi prydferthwch digymar arno.
Nac ydyw, gyfaill, nac ydyw.
Bu'n aelod o Urdd Merched y Bleidlais am rai blynyddoedd.
Caiff ei adnabod fel pla mewn fforestydd conifferaidd.
Ond angen i unigolion greu cyfri Wicipedia a gallwch lwytho ffotos chi 'di tynnu.
Ceir siambr gladdu o'r Oes Efydd o fewn y muriau.
Roedd meddwl am hynny yn ei phlesio’n fawr.
Yr oedd rhywbeth yn ddiau yn pwyso ar ei feddwl o hyd.
Bu’n gwasanaethu fel ynad heddwch ar fainc Sir Drefaldwyn.
Coda dy ên.
Mae hi'n marw wrth eni plentyn.
Mae gordewdra yn fwy o fygythiad i'm hiechyd nag unrhyw derfysgwyr
Edrychai drwy ei ffenest ar y glesni yn y pellter.
Roedd Griffith yn gasglwr hen lythyrau ac ysgrifau.
Alli di wagio’r peiriant golchi os gweli di’n dda.
Yr oedd llwyni o goed ar fryncyn o'n blaenau.
Byddent yn gweithio fel tîm i ddatrys y broblem
Roedd pawb ym Mlwyddyn Pump yn edrych ymlaen at y trip i gastell.
Ceir cyhyr ac amlinelliad math o ddail o'r enw rhomboid hefyd.
Bydd Angharad hefyd yn gyfrifol am farchnata'r gwasanaeth newyddion
Wnaeth Martha ddim eu gweld nhw o gwbl.
Dyw'r system wresogi ddim yn gweithio os yw wedi cael ei throi bant
Roedd hi unwaith wedi’i weld yn siarad gyda’i thad.
Bu'n aelod o Gymdeithas Frenhinol Canada am rai blynyddoedd.
Boed i arian y fodrwy hon yn eich clymu'n un
Mae yna gynsail felly i ddefnyddio'r celfyddydau fel dull cyfranogol
Rhoddodd yr hen ddyn y llyfr i’w fab.
Pwy sydd wrth y drws?
Ar un cyfnod, gwyddom iddo gynllunio i ddianc o'r cyfandir.
Edrych ar y we heddiw i weld beth fyddai cost y siwrne nawr
Dywedodd o wrthi am fynd adra.
Mae ei recordiau wedi eu hail ddefnyddio ar nifer o gasgliadau caneuon gwerin.
Mae Alys a Glain wedi bod yn ffrindiau gorau erioed.
Fydd rhaid i fi fynd nol i'r ysgol.
Y mae Llydaw’n wlad sychedig iawn, gwlad lawn o lwch.
Mewn achosion cymedrol neu ddifrifol gall therapi cydamseru'r galon fod o fudd.
Sgoriodd Lloegr yn gynnar yn y gêm.
Un tro gofynnais i fy mam sut le oedd y nefoedd.
Toriad drwy bancreas ci.
Doedd hi ddim yn blentyn ofnus o gwbl.
Safodd yn y ffenest am tua deg munud y bore hwnnw.
Mae'n fwyaf adnabyddus am adroddiad pwyllgor ymchwil a gadeiriodd.
Cyfeirlyfr taith Cymraeg gan Penri Jones yw Byd y Cymro.
Roedd y drych yn borth drwodd i’r byd arall.
Siaradodd y gorsaf feistr yn hwyliog gyda nhw.
Gwyddwn fod Wil yn mynegi ei feddwl yn onest.
Gellir ei weld drwy'r rhan fwyaf o Ewrop, ond nid yng ngwledydd Prydain.
Daeth i ben oherwydd y sgandal hacio ffonau.
Diolch o galon am y sgwrs yn gynharach heddiw
Nis gall neb ddarllen y tair Gweledigaeth heb adnabod niwl a tharth Harlech.
Bum yn darllen hanes rhyfel yr Amerig mewn cyfrol o hen bapurau newyddion.
Fe'i saethwyd ar leoliad yng Nghymru.
Mae'n cynllunio, ystyried, beirniadu, ac yn trefnu lleferydd a gwybodaeth.
Cafodd ei addysg yn yr ysgol genedlaethol leol.
Ymgais fwriadol i ddylanwadu ar ddefnydd iaith yw cynllunio ieithyddol.
Mae un o'r ffenestri'n cynnwys hen wydr o ffenestr liw cynharach.
Y robin ddangosodd y ffordd i ni.
Ond dyw e ddim yn gwybod ble y ganwyd ei fab diweddaraf!
Dyw'r banciau ddim yn edrych yn benodol am raddedigion â graddau cyllid
Un o'r Tadau Methodistaidd oedd Howell Harris.
Roedd cadw cywair y darn gwreiddiol yn her arall
Aml y teithia enaid Cymro i fynyddoedd ei wlad.
Dw i'n gwella ar ôl annwyd.
Gwasanaethodd fel is-gapten ac wedyn capten tîm Arsenal.
Daeth y newyddion ar y teledu.
Roedd hwn yn gwybod ei fod o’n unig.
Mae'r gair mafon cochion yn cyfeirio at y ffrwyth a'r planhigyn.
Yn union wedyn, cyhoeddodd Llywodraeth Sbaen eu bod yn diddymu'r cyhoeddiad hwnnw.
Daw'r gair sgwâr o'r siâp o'r un enw, sef y sgwâr.
Pam yn y byd y dymunai Mark ladd ei hun?
Ni welais byth mohono ar ôl y diwrnod hwnnw.
Dim ond rhan o'r sylfaen sgwâr sydd wedi goroesi.
Saif Caer Gai ar fryn uwch pen gorllewinol Llyn Tegid.
Hoffwn i fod wedi mynd i’r Eidal ar fy ngwyliau haf.
Dydd Gŵyl Dewi hapus i chi gyd
Na, dw i’n ei gasáu.
Ai hen addoldy yw'r lle i wneud hynny?
Mae’n edrach yn dda, chwara teg.
Dydw i ddim yn byta pysgod.
Dylanwadodd Piaget ar sut mae meddyliau plant yn gweithio ac yn datblygu.
Mae’n cael hufen iâ i bwdin bob nos.
Dal di ati i chwarae tu allan.
Yn ei holl grwydradau doedd hi ddim wedi gweld unrhyw beth byw.
Gellir canfod cyfaint blwch petryal trwy fesur ei hyd, lled, a dyfnder.
Alla'i ddim diodde'r peth.
Mae'r unigolyn yma hefyd yn fyfyriwr ym mhrifysgol Bangor
Dewch i weld ychydig o'u hymweliad addysgol
Nid oes bwriad cynnal adolygiad manwl o'r swyddogaeth
Mae'r artist hwn wrth ei bodd gyda lliwiau
Cafodd y lle ei lysenwi yn Brifysgol y Chwyldro.
Y mae ei hwyneb yn dyner a phrydferth.
Mewn amser dilynol clywais y balafar hon rai degau o weithiau.
Wrth wneud y recordiadau daeth yn rhugl yn yr iaith lafar.
Eglwys Newydd yw'r lle i fod.
Astudiaeth ysgolheigaidd fanwl gan Bob Morris Jones yw Ar Lafar ac ar Bapur.
Awn ni i Tesco i brynu bwyd.
Codwyd mwnt canoloesol ar ei ben.
Hwn fu ei gwaith mwyaf llwyddiannus hyd yn hyn.
Gweinwch y cawl yn boeth, gyda Parmesan wedi’i ratio.
Fedrwch chi ffeindio tôn fwy cyfarwydd ar gyfer yr emyn hwn?
Mae e ar fudd-daliadau.
Caiff ei ystyried yn gyfrifol am ddod â chyfnod o ymladd mewnol i ben.
Dychmygwch fyd lle mae popeth yn binc!
Claddwyd ei weddillion ym mynwent capel Calfaria.
Mae'n aelod blaenllaw o symudiad ysbrydolrwydd y menywod.
Mae’r ffermydd wedi eu rhannu mor fân yno.
Ceir nifer o declynnau pwrpasol ar gyfer y gwaith o olchi data.
Dymchwelwyd hefyd galeri'r eglwys yn y rhan ddeheuol.
Roedd fel petai’r rhan yna wedi cael ei esgeuluso am amser hir.
Fe geision nhw fod yn garedig wrthi.
Castell yng nghantref Maelienydd, rhwng Gwy a Hafren yw Castell Cymaron.
Dilyniant i Dwndwr yn y Jyngl a Cyffro yn y Cefnfor.
Yn cynnwys barddoniaeth a darluniau lliw.
Gobeithio'ch bod chi gyd yn iawn acw.
Gwelir yng nghorff y llyfr mor ddiymadferth yw bechgyn yn y gymdeithas.
Dyma'r cowboi cynharaf, wrth gwrs.
Roedd yr hen ŵr yn palu yno.
Mae rhai ohonyn nhw'n bwyta amrywiaeth o ddail planhigion o fathau eraill hefyd.
Mae angen iddynt fod heb drawiad am beth amser cyn y gallant yrru car.
Bwytaodd y plentyn ychydig o ffrwythau a bisgedi.
Mae'r papur bro wedi cael ei ail-lansio yn ddiweddar gyda golwg newydd
Hollywood yw canolfan diwydiant ffilmiau America.
Cafodd ei eni ym Mangor a chafodd ei fagu ym Mhorthaethwy.
Gŵr cydnerth ydoedd ef, ac mewn gwth o oedran.
Tisio sôs coch ar dy jips?
Nid oes rhaid prynu bwyd i fynychu'r digwyddiad yma
Yr oedd Wil yn ei elfen, chwarddodd drachefn.
Ddylwn i brynu’r gôt goch ta’r un ddu?
Saif ar lain o dir comin rhwng caeau amaethyddol.
Byddai hynny’n gwneud y lle yn dristach fyth.
Yr oedd fy nhad wedi symud yno o ardal arall, ddeugain milltir i ffwrdd.
Mae’r tywydd yn dal yn oer iawn.
Sbïa ar y fideo ’ma.
Ti a fi’n debyg iawn i’n gilydd.
Gweld postiad gan Carl ar Facebook, wnes i.
Ceid seremoni debyg yn Llantrisant, ond yng Ngorffennaf y cynhelid hwnnw.
Maent yn bwyta hadau, ffrwythau, neithdar, blodau a phryfed.
Ond mae’r plastig eisoes yn ein dŵr.
Awgrymaf yn gryf ei bod yn ystyried cwblhau tasg arall
Dyw hi ddim wedi dod nôl o’r siop eto.
Myfyrdodau beunyddiol ar y nofelau Cymraeg gorau, yn nhrefn eu teilyngdod.
Ie, dyna oeddwn i'n feddwl.
Wnest ti fynd mas neithiwr?
Rhaid i ni dynnu at a chefnogi ein gilydd.
Wna i jyst aros rhag ofn bod rhywun eisiau newid rhywbeth eto.
Nid oedd y ddeddf yn gorfodi trin y Gymraeg a’r Saesneg yn gyfartal.
Yr oedd yno ddigonedd o flodau tlysion o bob math yn yr ardd.
Doedd hi ddim yn gwybod fod hyn oherwydd ei bod hi’n blentyn annymunol.
Mae modd cael tocyn i weld y ddrama a chael pryd o fwyd.
Eisteddai y gwas a'r meistr ochr yn ochr yn y gweithdy.
Yn ugain mlwydd oed dychwelodd i Lanwrtyd gan ddechrau mynychu Ysgol Sul yno.
Cysgais i, wedi rhoi cadach coch am fy mhen a dweud fy mhader.
Mewn geometreg eliptig, mae pob dwy linell berpendicwlar i linell benodol yn croestorri.
Cerddodd yn araf i lawr y stryd.
Ond mi fydd e braidd yn boring.
Nodwch unrhyw syniadau o bethau hoffech ei wneud yn y clwb celf
Ar wasgar y maent ar hyn o bryd ymhlith y pleidiau eraill.
Rhoddodd y dyn ddarn o bapur i fi.
Clywais na roddodd hynny daw ar ei leferydd.
Yn fy marn i, mae cariad fel thema yn apelio at bawb.
Wedi gadael y Llan yr ydym yn dod i ffordd y Bala.
Gall rhai cyffuriau cemotherapi hefyd wneud eich ceg yn sych
Roedd dau oen swci o flaen yr Aga.
Gellir rhoi'r rhain fel tabledi neu'n fewnwythiennol.
Mae hi’n darllen y newyddion ar y radio.
Rhowch y rhifau yma yn y drefn gywir o’r lleiaf i’r mwyaf.
Yr oedd yn hoff iawn gan ei gydweithwyr.
Roedd hi’n pwyso yn erbyn hen dderwen ar ymyl y goedwig.
Cafodd ei addysg gan diwtoriaid preifat ac yng Ngholeg Eglwys Crist, Rhydychen.
Un term cywir sydd, a'r enw gwyddonol yw hwnnw.
Tafla’r syniad am ymlywodraeth i blith y pethau Utopaidd.
Mathau o rosyn ydy prif fwyd y siani flewog.
O dde-orllewin Asia a gogledd Affrica y daeth yn wreiddiol.
Gobeithio fod petha'n iawn acw yn Stiniog.
Mae hyn yn cynnwys cyfnodau mislif poenus, meigryn, y ddannodd, a gwynegon.
Fel arfer bydd pobl yn mynd ar bererindod am resymau ysbrydol neu grefyddol
Carreg fawr ydyw, ar ben cae glas.
Hynny yw, y wladwriaeth Bwyleg grëwyd gan Gyngres Fienna.
Yr oedd Wil yn cael tatws a chig i ginio bob dydd.
’Blaw am yr ardd fyddai o ddim fel y mae o.
Mae'n ddadl sy'n parhau hyd heddiw.
Oherwydd eu safon, maen nhw ar draws yr ynys 'ma.
A wnaiff y ddwy lwyddo?
Roedd y cae cyfan dan ddŵr.
Fy mwriad o fewn y traethawd yw canolbwyntio ar y newid hwn.
Nid oedd y dŵr yn yfadwy.
Erbyn ei bod hi'n chwech oed roedd hi'n hen sinach bach hunanol.
Ar ddiwedd y Rhyfel, derbyniodd swydd Athro prifysgol Athroniaeth Naturiol ym Mhrifysgol Glasgow.
Bu hefyd yn cyfrannu nifer o erthyglau ar gyfer cyhoeddiadau cyfreithiol.
Maen nhw'n gweddu i dir gwastad y dyffryn yn ogystal â thir mynydd.
Yr oedd y rhosynnau gwylltion ar bennau'r gwrychoedd yn orlawn o oleuni.
Nid oedd haul yn tywynnu arno am rai wythnosau yn nyfnder y gaeaf.
Atodaf restr o'r eitemau sydd ar yswiriant yr ysgol
Fe wnaethon nhw ailargraffu Llyfr Mawr y Plant.
Gwrthododd ei rhieni ei chais i fynd i'r brifysgol.
Penderfynodd Humphreys sefyll yn yr etholaeth hon.
Mae'n digwydd mewn celloedd wrth i glwcos adweithio gydag ocsigen
Gwelais gar yr heddlu yn cyrraedd yr archfarchnad.
Mae’n gynt hedfan i Baris.
Mae’r golofn yma wedi newid oherwydd nid oedd angen llawer o le arni.
Dyma gopa uchaf yr ynys.
Medrwyd ei berswadio i dorri ei wallt drannoeth.
Gofynnaf gwestiwn haws ei ateb.
Fe gadwodd Gwynfor ei ben a'i synnwyr o ddigrifwch.
Cyfrol ar adfeddiannu Nant Gwrtheyrn gan Glyn Davies yw Nant Gwrtheyrn: Y Swyngyfaredd.
Mae Cymru yn dal yn ceisio cael y cydbwysedd yn iawn.
Anodd dadansoddi'r seiliau sydd yn creu'r gwahaniaeth hwn
Credaf fy mod yn gallu meithrin a chynnal perthynas dda gydag eraill
Roedd e'n rhy feirniadol o'r cynnyrch terfynol
Beth yw gwaith curadur mewn amgueddfa?
Fe'i defnyddir fel man cychwyn ar gyfer rhesymu a dadleuon mathemategol pellach.
Dilyniant i Dirgel Ddyn yw'r gyfrol.
Ac am hynny, penderfynodd gyrraedd ei amcan trwy ffordd ratach.
Ceir yma hefyd sylwadau'r beirniaid ar gynnyrch y gystadleuaeth.
Prif fwyd y siani flewog ydy dail y fedwen a'r wernen.
Mae tarddle wedi cael ei leoli ar fynydd ble mae llawer o law
Mae'r gronynnau mewn can nwy yn symud yn gyflym i bob cyfeiriad
Ceir yma fyfyrdodau, cerddi, mapiau a lluniau.
Ti’n meddwl dweud nad oes rhaffau sgipio ganddyn nhw yn India?
Wnaeth hi ddim stopio bwrw glaw am bythefnos.
Ceir carnedd ar y copa.
Mae'r trawsffurfiadau hyn yn parchu onglau ac yn mapio cylchoedd cyffredinol.
Mae angen cynnwys llun sy'n cyd-fynd â'r ysgrifen
Y tro hwn daeth pethau i ben.
Caiff heigiau o bysgod eu denu at y creigiau wrth y lan.
Rhaid golchi’r llestri bwydo’r adar.
Casgliad o ganeuon meithrin ar gyfer y gaeaf, y gwanwyn a'r haf.
Bu'n aelod o Academi Iaith a Barddoniaeth Almaeneg am rai blynyddoedd.
Ar ôl y diwrnod neu ddau gyntaf doedd neb yn fodlon chwarae gyda hi.
Mi oedd y cyfarfod cyhoeddus yn llawn dop.
Y rheswm oedd fod y gath wedi plannu ei hewinedd ynddo.
Wnei di estyn hwnna o dop y silff i fi plis.
Torrwch y moron a seleri yn fân cyn eu ffrio.
Defnyddir y siart cylch drwy'r byd ar hysbysebion a thrwy'r cyfryngau gweledol.
Haia Sioned, dwi'n gweithio iddyn nhw.
Yn ddiweddarach siaradodd â chynrychiolwyr Democrataidd yn unig.
Dechreuodd y glaw yrru dros y dyffrynnoedd.
Beth fyddai hi’n ffeindio petai hi’n llwyddo i fynd i mewn?
Doedd hi ddim eisiau cael merch fach o gwbl.
Gyda'r gair daeth gwraig ieuanc i'r drws.
Edrychodd ar y got wlân wen drwchus a’r ffrog.
Mae hwnna’n handi iawn.
Popeth yn llonydd, ddisymud, eto tebygai iddi glywed lleisiau’n murmur.
Nofel dditectif yn llawn cyffro a thensiwn.
Maen nhw’n hoffi mynd i’r rasys yng Nghaer bob blwyddyn.
Cafodd ei magu yn Llundain, Rhydychen, Seland Newydd a Fiji.
Gwelsom y bobl ar y cei yn mynd bellach bellach oddi wrthym.
Profwyd yn ddiweddarach bod y cyflwr yn enetig ei natur.
Dwi isio dechra faes wahanol
Peidiwch ei daflu i ffwrdd, ail ddefnyddiwch e!
Edrychai yn ymbilgar ar wyneb y swyddog bachgennaidd pryd golau.
Rheibiwyd sawl pentref ac eglwys ar y ffordd, mae'n debyg.
Dyma enghraifft sut mae sefydliad yn cydnabod, ymddiheuro a gwneud yn iawn am gamgymeriad.
Roedden nhw bob amser yn ffraeo ac yn cipio teganau oddi wrth ei gilydd.
Mae hyn yn gwrthgyferbynnu â geometreg synthetig.
Arweiniad i nifer o'r atyniadau o gwmpas Porthmadog a Ffestiniog.
Dyna oedd y peth gorau y gallai hi fod wedi gwneud.
Mae’n siwr y byddai rhywun yn cofio amdani.
Treuliodd Nelson Mandela saith mlynedd ar hugain yn y carchar.
Cymraeg-Lladin-Saesneg, Lladin-Saesneg-Cymraeg a Saesneg-Lladin-Cymraeg.
Roedd hi wedi meddwl tybed fyddai e’n sylwi arni.
Fel arfer, ysgrifennir y rhain fel pâr trefnedig.
Roedd y datblygiad mewn teithio yn un effeithiol a pwysig
Cododd Siân o’i chadair gan ddechrau teimlo’n gyffrous ei hun.
Mae sgil-effeithiau cyffredin senna yn cynnwys crampiau'r abdomen.
Codir gwerth can punt oddi ar un acer mewn un flwyddyn.
Ydach chi angen r’wbath o’r siop?
Clywodd garreg ateb.
Yr oedd chwip cyhyd â genwair yn ei law.
Mae ’i ddillad o i gyd yn rhai lliw tywyll.
Wn i ddim pwy oedd The Bishop of Bath and Wells bryd hynny.
Un ffynhonnell o egni adnewyddadwy yw biomas.
Fi angen un o'r bariau siocled yma yn fy mywyd.
Ni all y cyfranogwyr eraill weld y wybodaeth bellach
Does neb o’r hen grefftwyr ar ôl mwyach.
Edrychodd Martha, y forwyn ifanc, a oedd newydd godi ar ei thraed.
Caewyd y ffordd i’r ddau gyfeiriad am gyfnod, ond bellach wedi ailagor.
Dw i’n cytuno i gau llwybr ger y dref i amddiffyn bachgen bregus.
Roedd nifer o bobl yn siarad am eu gwyliau.
Rhyddhaodd albwm newydd ddoe.
Ond byddan nhw'n troi mewn i rywbeth gwaeth.
Lluniau a ffotograffau du-a-gwyn a lliw.
Roedd hi’n falch iawn o gael cynnig paned o de.
Mi oedden nhw’n hoff o gerdded ar y pier.
Oddach chdi’n ’i nabod o cynt?
Trodd yr ymgyrchu at etholfraint, neu'r hawl i bleidlais, i ferched.
Yr oedd ffair mewn cae a oedd yn fendigedig i bawb
Roedd fel petai llawer o bobl i’w hoffi.
Mae wedi mynd yn ddistaw iawn yn ddiweddar.
Welais i erioed mo’r tŷ yn anhrefnus ganddi.
Mae'n tyfu yn Ewrop, gorllewin Asia a gogledd Affrica.
Gall brics gynnwys pridd, tywod a chalch, neu ddeunyddiau concrit.
Hynt criw o fôr-ladron yn chwilio am drysor arbennig iawn.
Cafodd nifer o lyfrau hefyd eu dylunio ganddi.
Dwi'n e-bostio er mwyn cael cadarnhad os gwelwch yn dda
Mae o allan yn fan ’na yn ista ar y wal.
Dim gobaith am baned resymol o de yno, felly.
Bu farw o drawiad ar y galon ar y fferm flwyddyn yn ddiweddarach.
’Di hynna ddim yn stiwpid o gwbl.
Pwy sy'n edrych ymlaen at benwythnos gŵyl y banc?
’Di o rioed wedi gweld un o’r blaen.
Ti’n fwy prydferth nag unrhyw beth arall yn y byd.
Neithiwr cefais bryd o fwyd ym mwyty newydd Heol Tudur yng Nghaerdydd.
Yno y bu'n byw am weddill ei oes.
Mae hi’n hwyr, hen bryd i mi fynd ar fy ffordd.
Roedd o wedi troi popeth o’r tu chwith allan.
Roedd yn dda dros ben gen i gael fy somi, ar yr ochor ore.
Roedd William Owen yn gerddor, yn arweinydd côr ac yn awdur emyn-donau Cymreig.
Does dim cysylltiad uniongyrchol rhwng Crimea a Rwsia.
Hefyd gofynnodd un paham yr oedd wedi derbyn papur pleidleisio cyn y cyfarfodydd
Diolch am roi'r cyfle imi geisio am y swydd
Teithia o amgylch y byd ar noswyl Nadolig yn dosbarthu anrhegion i bobl.
Roedd pobl Swydd Efrog i weld ychydig yn rhyfedd.
Pam fod Prydain yn dal efo'r system wirion yma?
Yn sydyn, clywsom dinc prudd ar y gloch fawr.
Doedd Mary Lennox erioed wedi gweld rhaff sgipio o’r blaen.
Mae Kenya yn lle da iawn i fynd ar saffari.
Bu farw'n gant oed ar y ffordd ger Llangelynnin, Gwynedd.
Buan y trechwyd ei siomedigaeth gan gywreinrwydd.
Treuliodd flwyddyn yn Ysgol Ramadeg Aberdaugleddau.
Yn ogystal â bod yn fardd roedd Dewi Dawel yn gerddor hefyd.
Bron i ddeugain o ddarluniau du-a-gwyn.
Ti'n meddwl bo fi'n becso am gwestiwn mor dwp?
Mae hi’n unig iawn weithiau.
Maent yn cwrdd yn wythnosol i drafod materion academaidd, bugeiliol a chymdeithasol
Dw i am drio'u ffonio nhw yn lle.
Wrth gwrs, Cen oedd ei enw go iawn.
Wedi graddio ym Mhrifysgol Aberystwyth hyfforddodd i fod yn athrawes.
Mae hefyd eisiau buddsoddi llawer mwy mewn datblygu technolegau iaith.
Ewch adref, mae hi’n tywyllu tu allan.
Ymuna gyda Tom wrth iddo wynebu Tania'r Ddraig Dân.
Canmoliaeth yw dweud yn benodol beth maen nhw wedi gwneud yn dda
Llwyth o bobl yn ymuno gydag Yes Cymru.
Lle bynnag y byddai Pero, ni byddai Dafydd byth ymhell.
Hi oedd un o sylfaenwyr y Mudiad Rhyddhad.
Mae’r gair ar led nad ydych yn llywodraethu yn rhy dda.
Daeth ysgrifennu yn rhan bwysig o'i bywyd.
Rhowch y gwrthrychau yn ôl yn y lle cywir yn y dosbarth
Cynhwysir yn y gyfrol hon holl gerddi'r bardd o Rosllannerchrugog.
Mae gan amlaf yn para dwy neu dair awr.
Mae e am blannu clawdd yng ngwaelod yr ardd.
I bob pwrpas, mae'n cyffredinoli'r polyhedron tri dimensiwn.
Roedd hefyd yn offeiriad Pabyddol.
Bydd y digwyddiad hefyd yn gyfle i rwydweithio gyda busnesau eraill yr ardal
Newidiadau i ddyddiadau talu yw’r rheswm am hyn.
Hen gysylltiad Brythonig, mae'n debyg.
Diolch i ti am gadarnhau swm y tanwariant ar ein cyfer
Bu helynt arswydus yno gryn lawer o flynyddoedd yn ôl.
Sut mae dyn i ddelio â'r grymoedd hyn?
Dw i’n deall yn iawn.
Fe'i gweinir trwy'r geg neu chwistrelliad i mewn i wythïen.
Gwrthiant hylif ydy gwasgedd.
Fasa' modd fy nilyn plîs?
Maen nhw wedi cicio un ar bymtheg o weithiau yr un.
Rhowch o drwy ogor, ac yna ei ail-gynhesu.
Roedd ei gylchrediad yn bennaf yn Ynys Môn, Lerpwl a Manceinion.
Daeth awel ysgafn i suo trwy’r coed oddi tanom.
Roedd yn anferth o ddrws ac agorodd i ystafell wely fawr.
Ond nid oes gennyt ddiolch i mi am ddim un o’r pethau hyn.
Yr oedd yn amlwg fod y diwedd yn agos iawn.
Ceir yn bennaf o gwmpas y Môr Canoldir a thiroedd isel Gogledd Affrica.
Mae ymylon y plwyf yn ffinio gyda'r Alban.
Felly wna i addasu'r sgript i gyfeirio at yr elfen codi arian
Nofel gyfoes sy'n llawn cynllwyn, sbin a dychan.
Bydda i nôl yn y gwaith ddydd Llun.
Roedd y robin wedi hedfan i un o’i ganghennau ac yn canu.
Gall ormod ohono fod yn angheuol.
Hoffwn y canu yn llawer mwy na’r bregeth.
Mae Gwyndaf Evans yn yrrwr rali Gymreig ac yn ŵr busnes.
Defnyddion nhw lawer o offer gwyddonol modern yn eu gwaith.
Ffeindion nhw dri pen carreg yn y jyngl.
Mae bywyd yn anodd ar hyn o bryd.
Dw i'n ffan mawr o hynna.
Mewn car trydan, gall y modur trydan weithredu i symud.
Yn sydyn, dyma gi heibio i mi.
Dyma'r chweched cylch mwyaf yn y rhan hon o Ogledd-orllewin Ewrop.
A lwyddodd o i gael cinio, tybed?
Dyro mymryn o driog neu bach o siwgr arno fo.
Teimlwn yn wan a digalon, ond ceisiwn dreulio yr amser yn darllen.
Ni ddylai fod yn waith caled.
Ond roedd y gwelyau blodau yn foel a gaeafol.
Rhwng Gorffennaf a Medi mae'n hedfan.
Daethom at ddwy felin droir gan y môr.
Nofel ddirgelwch i oedolion yw hon.
Byddai'n braf petaech chi'n gwneud mwy o ymdrech.
Rwy’n mynd i liwio 'ngwallt yn goch tro nesa.
Mab i löwr o Gymru oedd Roy Jenkins.
Tybed a all Mali wneud hynny a chael mam-gu newydd yr un pryd?
Mae yna nifer o adrannau yna am bob math o salwch neu afiechyd
Rhaid mynd yn ddwfn i’w cymeriad i ennill eto.
O ddrws y fynwent rhed y ffordd i lawr rhwng ychydig o dai.
Lluniau lliwgar gan Jac Jones.
Rwy'n hoffi dianc o'r dosbarth felly cofiwch plîs gloi'r drysau
Gair arall am fantell ydy clogyn.
Ystyr y gair rhiain ydy merch.
Bydd angen i chi fod yn gyfathrebwr hyderus a medrus
Gwneir hyn o fewn gwahanol fathau o dirffurfiau, patrymau gofodol, ymchwil a pholisi.
Bydd yn rhaid i ti chwarae ar dy ben dy hun.
Mae’r digwyddiadau yma yn aml yn gwrthdaro yn yr haf.
Fe gicion nhw ddwywaith at y pyst.
O'r diwedd dois i olwg y tŷ.
Blwyddyn Newydd Dda i chwi!
Toc, daeth yn ei hôl i’r gegin, a’r gannwyll yn ei llaw.
Prif fwyd y siani flewog ydy coed masarn.
Cyhoeddwyd ar y cyd gydag Amgueddfa Werin Cymru.
Yn anffodus, nid fi oedd y cogydd.
Well gen i gerdded na gorfod dal y bws.
Dysgais yn gyflym nad y fi oedd yr unig un gydag atgofion dybryd
Bydd yn rhaid i mi fynd i’r gwaith yn gynnar bore fory.
Nid yw’r gwahaniaeth hwn yn cael ei gadw’n haearnaidd wrth gwrs.
Anfonodd hanes y cyfarfod llenyddol i’r Corn Gwlad.
Mae Mary yn ymddwyn yn y ffyrdd mwyaf annymunol rwy erioed wedi gweld.
Y tro hwn, dewisais bwdin Japaneaidd, sef cacen gaws.
Llyfryn dwyieithog yn cyflwyno cynigion y Llywodraeth ar gyfer Cynulliad Cymreig.
Roedd het wellt goryn isel gantel mawr a ruban am dani am ei ben.
Cymro arall, sef Gareth Jones, yw'r Prif Dechnegydd.
Bellach, yr oedd yno ffordd lydan, a thai mawrion o boptu iddi.
Bu menywod dosbarth canol yn ymgymryd â gwaith elusen a lles
Roedd mewn brys i gael allan o’r stafell.
Pa mor ofalus bynnag fyddai hi’n edrych allai hi ddim gweld dim byd.
Mae'r darlun bellach yn rhan o gasgliad yr Oriel Bortreadau Genedlaethol yn Llundain.
Edrychodd hi ar yr allwedd am gryn amser.
Mi lwyddwn ni, drwy ffydd a gwaith
Dyma restr o Aelodau Seneddol Plaid Cymru.
Rho wybod os wyt ti’n cael problem llwytho i fyny.
Mae gan bob unigolyn farn wahanol am fywyd a marwolaeth.
Cynhelir gwasanaethau'r capel yn y Gymraeg.
Un genhedlaeth sydd ac maent yn hedfan rhwng diwedd Mehefin a Medi.
Ma’ hwnna’n edrych yn lyfli, sut wnest ti fe?
Ma’ fe wedi mynd bant yn ’i fan lwyd.
Mae’n amser bwydo’r moch.
Mae’n amser tynnu ein dillad haf allan.
Efallai y gallwn gael trafodaeth dros e-bost hefyd.
Mae’r gŵr wrthi yn clirio’r llestri.
Mae’n rhaid bod rhywbeth rhyfedd wedi digwydd iddi yn ystod deng mlynedd.
Yn y dosbarth rydym wedi bod yn astudio'r thema hela
Roedd y weriniaeth newydd yn cael ei llywodraethu gan saith conswl.
Be wnewch chwi rwan, ynte?
Maen nhw, fodd bynnag, yn brin, ar wahân i garbon a silicon.
Nofel ar gyfer plant a'r arddegau gan Emrys Roberts yw Rheinallt yr Hofrennydd.
Mae yno ddigon o erddi.
Mewn ffiseg niwclear a chemeg niwclear, math o adwaith niwclear ydy ymholltiad niwclear.
Gwelodd yntau ei fod yn rhoi braw iddynt.
Defnyddiwyd y dull penodol hwn i gyfuno manteision cyfweliadau strwythuriedig a distrwythur
Dyna pam dewisais i Astudiaethau Celtaidd ym mhrifysgol Aberystwyth
Gafon ni bicnic ar ôl i ni gyrraedd y top.
Mae'r hyfforddiant yn gallu helpu gyda deall a dysgu'r wybodaeth ddiweddaraf
Yr oedd yr holl deulu wrth eu bodd.
Bydd hi’n gwawrio toc.
Rwy'n edrych ymlaen yn fawr at ddechrau cydweithio
Yr oedd yr amser yn hir i aros am ryddhad fy mrawd.
Y meini brawf uchod fydd sail y cyfweliad ffôn
Os yw'r cylch gwaith yn ehangu, rhaid hefyd bod y gyllideb yn cynyddu.
Er enghraifft, mae'n cynnwys cysoni codau byr i eiriau cyflawn.
Wnes i ddim mwynhau’r ddrama rhyw lawer.
Bwyd gwael iawn sydd i’w gael ar y llong.
Gobeithio bydd hyn yn cael ei adlewyrchu yn y radd yn yr haf
Rhyw blant diarth ydi’r lleill!
Gallai peswch cyson fod yn arwydd o ganser yr ysgyfaint
Moriasom gyda glan yr ynys, cyn troi i’r môr agored.
Dywedodd fod ganddo’r ddau geffyl gorau yn Llydaw.
Roedd Mary wedi gweld ifori wedi’i gerfio yn India.
Erbyn amser te, yr oedd y tŷ yn edrych yn siriolach lawer.
Daeth yr ysgolfeistr, oedd yn lletya yno, i'r tŷ.
Negesydd cemegol ydyw mewn gwirionedd, sy'n cludo negesau o gell i gell.
Enw Cymraeg y Cardiff Blues yw Gleision Caerdydd.
Rwy wedi gwastraffu oriau yn plicio moron y ffordd rong.
Fedri di ddim, fedri di ddim atebodd y coed yn gyflym.
Doedd dim byd i’w gael ganddo wedyn ond sôn am wneud englynion.
Roedd y teulu o gyff Rhys ap Gruffydd, Arglwydd Deheubarth.
Be sgen ti yn erbyn Ellesmere Port?
Gwelwyd yr holl ddata perthnasol cywir yn y celloedd yma
Dyma un o'r rhannau mwyaf unigryw a gwahanol.
Mae yn y tŷ, i lawr un o’r coridorau hir yna.
Dw i ’di dweud wrthat ti fod yr adar i gyd yn ei hoffi.
Mewn trapesoid anghyfochrog, ni cheir dwy neu ragor o linellau o'r un hyd.
Nofel i'r arddegau am gerddor yn cynorthwyo'r heddlu i ddal gwerthwr cyffuriau.
Yn ei syndod siaradodd gydag acen lydan Swydd Efrog.
Roedd Martha yn edrych fel petai hi’n meddwl ei bod hi’n dwp.
Wedyn es i i wely’n gynnar, yn barod am fore prysur arall.
Roedd Robert Roberts yn amaethwr, melinydd, bardd, eisteddfodwr a chanwr gwerin Gymreig.
Mi fuasent hefyd yn gallu rhoi cyngor ynglŷn â ffynonellau cyllid
Roedd yn edrych yn well ar ôl cael torri ei wallt.
Mae ei waith cyfansoddi yn ddiddorol gyda harmonïau a rhythmau cyffrous
Rili werth mynd amdani.
Mae'r llyfr cyffwrdd a theimlo hwn yn llyfr rhyngweithiol.
Mae'r sefydliad yn diweddaru'r rhestr bob dwy flynedd.
Ond mae'n wir ac maen nhw wrthi'n ymosod ar drigolion yr ardal.
Gwelodd hi ddrws gwyrdd agored arall.
Mi oedd yr hen wrach yn cuddio tu ôl i’r goeden.
Fflapjacs yw'r unig bethau sy'n cael eu pobi yma erbyn hyn.
Yna astudiodd Almaeneg, cymdeithaseg a hanes ym Mhrifysgol Cwlen.
Mae ystyr arall i'r gair, sef brychni haul.
Dringais i fyny ato, a gwelais gaeau, yn lle coedwig fel o'r blaen.
Doedd Martha ddim wedi gwrthwynebu o gwbl.
Aeth hi i gysgu heb ddweud nos da wrth neb.
Peiriant i droi'r gwlân yn edafedd yw troell.
Dydd Gŵyl Dewi gwych i tithau hefyd.
Nid oes angen rhoi addysg uchel i blant tlodion.
Bu Louis y Pedwerydd ar Ddeg yn frenin Ffrainc am gyfnod maith.
Ffêc niws ’di hynna.
Sylwn yn fanwl ar bopeth.
Rwy bron â gorffen darllen y llyfr.
Gwelwyd bod ganddi afael dda ar gystrawen yr iaith lafar
Does dim yn byw ond merlod gwyllt a defaid.
Cafwyd sawl perchennog dros y canrifoedd.
Waw diolch bawb am ateb.
Faint o blastig sydd yn yr amgylchedd?
Gwaeth na hynny, yr oedd yn un gorchestol.
Mae blodau'r math hwn yn borffor tywyll ac yn felfedaidd.
Anafwyd deg o deithwyr yn ddifrifol hefyd, gan gynnwys dwy Gymraes.
Roedd angen profion gwaed cyson ar rai o'r cleifion yno
Mae hynny'n iawn, diolch yn fawr am adael i mi wybod
Diolch i chi am sefyll yn y bwlch.
Gallai fynychu oherwydd iddi ddefnyddio beic tair olwyn wedi'i addasu.
Roedd yr un fath a’r apêl a welsoch yn llygad ambell gi.
Rhoddwyd pob dylanwad ar waith i ladd y bywyd Celtaidd.
Mae'n hedfan o Fehefin i Awst, yn dibynnu ar y lleoliad.
Mae'r National Theatre ar y South Bank yn Llundain.
Agorodd Pero ei lygad ac edrychodd ar ei gyfaill, gyda golwg drist, erfyniol.
Mewn parau, ystyriwch sut y gallech ddelio â'r sefyllfaoedd canlynol
Rhaid i mi gael sgidiau glaw newydd.
Roedden nhw yn agor drysau ac yn edrych mewn i stafelloedd.
Mae hon yn chwaer gyfrol i Sampleri Cymreig.
Ond ni roddwyd iddynt allu i siarad, hyd yma.
Buom yn eistedd yn hir ar fur y pentref hwn.
Sut maen nhw'n mynd i gael y ffrwythau, tybed?
Nid oedd rhyw lawer o dda rhwng Dafydd â’i chwaer.
Ceisiai gadw mor bell i ffwrdd oddi wrthi ag y gallai.
Mae hi'n ymddangos mewn tair gêm.
Ond cawn weld be fydd y canlyniadau swyddogol.
Yna rhedodd i lawr y llwybr drwy’r drws arall.
Fin nos roedden nhw i gyd wedi eistedd o gwmpas y tân.
Mae hyn yn wir am ddysgu sut i chwarae cerddoriaeth
Edrychwch ar gystadleuaeth greadigol ein myfyrwyr trin gwallt
Defnydd da ar iaith Eifionydd hefyd.
Y ferch a lefarodd gyntaf.
Lle wyt ti eisiau mynd am bryd o fwyd?
Yn ogystal rwyf yn mwynhau chwarae pêl-rwyd yn fy amser rhydd.
Y mae'r corn carw hyd lethrau'r mynydd.
Roedd hi’n teimlo’n anghyffyrddus.
Roedd ei lyfrau yn ymwneud â chymorth i bregethu yn bennaf.
Blawd ceirch wedi'i ferwi mewn dŵr neu laeth ydy uwd.
Dyma restr o rai o'r llongddrylliadau ar arfordir Cymru.
Faint yw’r cyfanswm sy’n aros i astudio yng Nghymru?
Mae eisiau archwilio ym mhellach er mwyn creu darlun cyflawn
Treuliais amryw ddyddiau dedwydd yn Nhrefeca.
Byddwch yn gorfod trafod elfennau arddull y cerddi
Llawlyfr o gyfarwyddiadau i Gristnogion gan Glyn Tudwal Jones yw Cymorth Cyn Cymuno.
Mae defnyddio creiddiau tywod yn caniatáu castio siapiau cymhleth
Gafon ni salad hefo’n swpar.
Teneuodd yn arw, a chrymodd ei gefn.
Nath hyn groesi fy meddwl i heddiw.
Aeth y trên ymaith, gan adael dim ond meistr yr orsaf a minnau.
Mi oedd hi’n gwisgo siaced goch.
’Dan ni’n licio watsiad ffilmiau dychryn.
Dydy'r cyfrwng ddim yn cael effaith ar y llun o gwbl
Roedd lleoliadau samplau naw a deg wedi’u staenio’n frowngoch.
Hefyd gallaf newid y llysiau syml i lysiau gwahanol.
Cymer ofal o'r babi newydd a mwynha'r amser bant
Rwy'n edrych ar opsiynau ar gyfer hysbysebu fy nghwmni newydd i
Rhoddir ychydig o gefndir i bob adnod ac esboniad o'r cyd-destun.
Tynnwch lun o glawr eich hoff lyfr ac ysgrifennwch ddisgrifiad ohono.
Fel un sy'n pryderu am fusnesau bach, dw i'n edrych ymlaen.
Roedd llawer o bobl yn mynd a dod.
Prif fwyd y siani flewog ydy coed llwyfen, poplys a helyg.
Mae'n hedfan rhwng Chwefror a Thachwedd, yn ddibynnol ar y lleoliad.
Gweithion nhw’n galed iawn i adfer y llun.
Rhaid i chi fod yn garcus iawn yn y sgarmes.
Yr oedd hyd yn oed yr hen bentref yn y gwaelod wedi diflannu.
Roedd y robin goch mor ddel a chrand a phrydferth.
Oddan nhw’n dal cimychiaid wrth y creigia’.
Mae'r nofel yn llawn cymeriadau brith, ac Aberystwyth yn gefndir i'r digwyddiadau.
Cafodd ei goroesi gan ei gŵr a'i hunig blentyn.
Gwelodd hi gymaint o ystafelloedd fel y dechreuodd flino.
Astudiaeth o fywyd a gwaith yr ysgolhaig Thomas Parry.
Nofel hanesyddol yw Diffodd y Sêr.
Nofel ddychanol sy'n sôn am gais person i sicrhau cymhorthdal am lyfr.
Mae'r llyfr Saesneg wedi ehangu llawer o gynnwys yr erthyglau.
Yr oedd ar lywodraethwyr Cymru ofn yr iaith Gymraeg.
Adnodd defnyddiol yn y dosbarth ac i unrhyw blentyn sy'n mwynhau cartwnau.
Ond mi rydw i am fod yr un fath â chi.
Cawsom garedigrwydd syml, a gwên ar bob wyneb trwy’r wlad.
Maent yn gysylltiedig â'i gilydd a chyda'r nerfau yn y corff.
Canodd côr o blant ysgol gynradd.
Ceisiodd obeithio na ddaliai Pero ddim rhagor o gwningod.
Doedd hynny ddim yn mennu dim arni.
Yno ysgrifennodd ei cherddi cyntaf a breuddwydiodd am ddod yn fardd.
Gellir ei gynhyrchu mewn labordy yn y broses o greu sodiwm carbonad.
Euthum â gweddillion y gath allan.
Doedd o ddim fy nheip i o ffilm.
Gweithiodd ar y cyd gyda Llywodraeth Catalwnia i hyrwyddo iaith a diwylliant.
Mewn celloedd ungell, caiff y gwastraff ei ysgarthu yn uniongyrchol drwy’r wyneb.
A dyma'r rhaglen.
Cynyddodd dargludedd y dŵr wrth agosáu at y lleoliadau olaf hyn felly.
Dyna oedd fy uchelgais ers pan oeddwn i’n ddeg oed.
Treulia'r gaeaf fel chwiler.
Synnet ti cynifer o Gymry'r de sydd erioed wedi gweld mynyddoedd Eryri.
Dw i ddim wedi dy weld ti ers tro.
Yr oedd y lle wedi mynd yn dywyll erbyn hynny.
Edrychai fel deilen fach grin wedi syrthio o goeden.
Diolch i'r nef.
Y term cyferbyniol iddo yw cysonyn.
Mae'r haenau allanol yn chwythu allan i'r gofod
Y mae gwlad agored brydferth Llanfair a Llanbedr o'n blaenau.
Saif y pentref oddeutu milltir o ffin bresennol Cymru a Lloegr.
Fedrai hi ddim peidio meddwl am yr ardd.
Mae'r pen-glin yn gymal cyfansawdd cymhleth iawn.
Trwy ei briodas daeth yn berchennog ar ystâd a maenor Rhiwgoch, Trawsfynydd.
Yn fwy na thebyg, ceir dwy genhedlaeth.
Ymunodd Lewis â'r grŵp hefyd, gan ei wneud yn Bwyllgor o Bumdeg Un.
Yn wir, i rai pobl, gall hyn deimlo fel profiad ysbrydol
Astudiaethau o'r seicolegydd enwog, mewn cyfres sy'n edrych ar feddylwyr modern.
Toc, daeth y ceidwad helwriaeth i’r golwg, a chi mawr gydag o.
Yr oeddynt yn bobl ddeallgar.
Rhaid pasio nifer o dasgau arbennig i agor gweddill y map.
Rŵan, mi fysa hyn yn hwyl.
Rho’r neges i gadw yn y ffridj.
Fe rown ni un cynnig arall arni.
Felly paciodd ei chês teithio bach a mynd ar ei thaith.
Mae'n un metr o uchder.
Yr unig beth roedd hi’n gwybod oedd fod pobl yn sâl.
Rhoddir cyfleoedd i'r plant ymweld â'r ysgol cyn trosglwyddo
Cafodd y bwyd ei ffrio’n ddwfn i sicrhau bod y toes yn greisionllyd.
Y brifddinas ranbarthol yw Galena.
Yn achlysurol iawn gall y cyflwr cael ei etifeddu gan riant.
Mae yna lawer o gyfleoedd gwirfoddoli amrywiol ar gael
Hyd yn hyn, nid yw'r esgyrn wedi eu dyddio.
Mae'r cyfarfodydd hyn i gyd yn canolbwyntio ar y plentyn
Y mae'r fynwent a'r eglwys yn ddarlun o bethau wedi eu gadael.
Ar hynny, deffroes Morris, a chyfododd ei ben.
Pan oedd hi'n bump oed, symudodd y teulu i Tsieina.
Heb gael ei drin, mae peritonitis cyffredinol bron bob amser yn achosi marwolaeth.
Roedd y ciniawyr wedi gadael am ryw reswm.
Tu allan i Ewrop bu'n teithio yn yr Unol Daleithiau a De America.
Cyn y bore wedyn roedd tri o’r gweision eraill wedi marw.
Rwy wedi newid y dyddiad yn fy nyddiadur.
Er cymaint y pellter, gellir cystadlu â lleoedd yn ymyl y ddinas.
Ni ddylai pobl arbrofi ar anifeiliaid i wneud colur
Yn eironig iawn, Rhyd-y-beddau ydy enw'r ardal yma ger Clocaenog, Rhuthun.
Estynnwyd gwahoddiad i Price sefyll fel ymgeisydd gan rai o anghydffurfwyr Aberhonddu.
Rwy am gadw’r plant adref o’r ysgol.
Yn sydyn, cododd y wraig ac edrychodd i fyny ar ei gŵr.
Mae’n dibynnu ar osodiadau'ch porwr.
Mae llethr â gwerth absoliwt mwy yn dynodi llinell fwy serth.
Roedd ei dad yn asiant tai ac yn henadur Rhyddfrydol ar Gyngor Sir Forgannwg.
Diolch yn fawr am y gwahoddiad i'r cyfweliad
Mae cofrestru cynnar ar gyfer y gweithdy yn cau yfory.
Plasty a fferm hynafol ger Rhuthun, Sir Ddinbych.
Mae hyn yn dangos fod alcohol yn cael effaith enfawr ar ein cymdeithas
Mae'n cael ei weini drwy chwistrelliad i mewn i wythïen.
Yr oedd y dydd yn mynd, a'n ffordd eto'n hir.
Fe gafodd hi gipolwg ar y pethau roedden nhw’n eu pasio.
Mae’r fenyw yn llefen.
Tisio cyfarfod yn y caffi?
Ers hynny mae'r nofel wedi'i chyfieithu i Ffrangeg a Hwngareg.
Hwyrach y gwnewch daro ar hen ddiwinydd a'i bwys ar ei ffon.
Cymunedau gwasgaredig yn sir Benfro yw Mynachlog-ddu, Llangolman a Llandeilo.
Fe geisiodd hi esgus ei bod hi’n gwneud gwely blodau.
Yr oeddem yn ystyried cryfderau a diddordebau pawb
Wnawn ni ddod â’r anrhegion draw fory.
Ac y mae sôn am ei orchest yn yr ardal hyd heddiw.
Cafodd hyfforddiant mewn adrodd gan David Thomas Jones ar awgrym ei gweinidog.
Pan fyddant yn dod ar draws ffrigad Ewropeaidd byddent yn ffoi.
Mae ei waith yn datblygu ymhellach i'r geometreg solat o dri dimensiwn.
Derbyniodd ei addysg yn Ysgol Maes-y-Dderwen, Ystradgynlais a Choleg Prifysgol Cymru, Bangor.
Mi oedd dau ddeg chwech o blaid a dau ddeg chwech yn erbyn.
Fe wnaeth bopeth oedd yn medru, ond mi oedd hi’n rhy hwyr.
Cydiodd yn Mary gerfydd ei braich a’i thynnu i ffwrdd.
Mae hyn nawr yn lledu ac yn llenwi'r holl sgrin.
Anturiaethau digrif y Parchedig Eilir Thomas, yng Nghyfres Carreg Boeth.
Roedd fel petai’r robin mor gyffrous ag oedd hi.
Dylid cofio yr arferid defnyddio'r gair glas ers talwm am wyrdd neu ffres.
Roedd hi wedi crwydro’n ddigon hir.
Gofynnwch am ffurflen gais pe byddai grant o fudd i chi
Llithrodd ei droed ar y rhew, a syrthiodd ar ei wyneb ar y llwybr.
Da dy weld yn hybu Saunders yn rhengoedd y Blaid.
Collodd yr is-olygydd hwnnw ei gyfle.
Brysia wella yn llawn.
Lluniau du-a-gwyn a lliw ynghyd ag adran gan feirdd cyfoes.
Yr oedd yno lawer o ofergoeledd, a defosiwn, a phrydferthwch.
Bydd angen tywod, lythrennau mawr, a bwrdd gwyn bach.
Gwyddem fod ei dad a’i fam yn dalentog.
Claddwyd ei weddillion ym mynwent Glanadda, Bangor.
Y diwrnod wedyn fe aeth i weld y castell.
Yn aml, defnyddiwyd cortyn gyda sawl cwlwm ynddo i greu ongl sgwâr.
Geith e swper yn y funud.
Defnyddiwch y geiriau canlynol i lenwi'r bylchau a labeli'r celloedd
Nid yw'n haint difrifol iawn y dyddiau hyn.
Roedd yn ferch i raglaw ac roedd ei brawd yn Nhŷ'r Arglwyddi.
Gall y claf hefyd deimlo'n benysgafn ac yn flinedig.
Mae'r glust fewnol yn bennaf gyfrifol am ddarganfod sain a chydbwysedd.
Roedd Ceridwen yn dod o deulu llengar amlwg ar ochr ei mam.
Gwelem y merched a’u crymanau’n dod o’r caeau gwenith.
Addasiad ar gyfer plant o stori'r bugeiliaid ar y Nadolig cyntaf.
Mae’r farchnad ar y sgwâr bob dydd Gwener.
Ceir enghraifft o arfer da yn Dysgu Cymraeg Morgannwg lle cynigir cyrsiau ynganu.
Mae Sara'n casáu ei llysfrawd newydd, Mat, sy'n Goth.
Er bod y tŵr crwn hwn yn adfeilion mae modd mynd i mewn iddo.
Gelwid Margaret Thatcher weithiau yn Ddynes Ddur.
Ganwyd pob un o'i phedwar taid a nain yn yr Eidal.
Mae'r le ma rhy bach, dwi angan symyd
Ai o ran agwedd maen nhw’n dangos esiampl?
Os ydych wedi nodi newidiadau, nodwch y newidiadau isod.
Tywodfaen coch yw ei gwneuthuriad gyda thri bwa.
Y mae'r olygfa o fynwent Treflys yn ogoneddus.
Yr oedd y trên yn mynd mor araf â phe bai angladd.
Yno, cyhoeddodd ei cherddi a'i herthyglau mewn gwahanol bapurau newydd.
Mi oedd y siarc yn rhy agos i’r traeth.
Mae mac mewn Gaeleg yn cyfateb i mab yn Gymraeg.
Hwn yw uchafbwynt gwareiddiad Gymraeg.
Dilyniant i'r nofel boblogaidd, Gwyn eu Byd.
Dyma gronicl y ddinas breifat.
Cer bant a 'ngadael i mewn heddwch
Ar ôl ei theulu hi y daethom ni.
Does neb wedi mynd i fewn yno ers hynny.
Fyddai neb yn gwybod ble roedd hi.
Tecwyn Ifan oedd yn sgrifennu'r rhan fwyaf o ganeuon Ac Eraill.
Cynydda newid hinsawdd y risg o danau coedwig mewn ardaloedd fel Lisbon ym Mhortiwgal.
Yr adnodd olaf wnes i ddefnyddio oedd yr holiadur
Byddaf yn mynychu'r cyfarfodydd perthnasol yn ôl yr angen
Casgliad o ddwsin o geinciau telyn newydd gan ddeg o gyfansoddwyr cyfoes.
Gwell i chwi beidio ei lordio hi mewn cwm fel Penanlliw.
Mae hwn yn lle perffaith i werthu'r ffilm i gynulleidfa newydd
Yn fuan, daeth yn ei hôl a channwyll oleuedig yn ei llaw.
Rwy wastad yn pigo un neu ddau darn o sbwriel.
Yr oedd y dyn ar y brig yn un mentrus.
Ceir lluniau hefyd i gyd-fynd â'r llythyrau.
Dy gyfrinach yn saff gyda fi Richard.
Edrychodd ar y môr yn hir ac yn graff.
Bu hefyd yn cynrychioli Cymru yn chwarae pêl-rwyd a phêl-fasged.
Gair Ffrengig ydoedd yn wreiddiol.
Ceir dau drychiad arall, sef y parabola a'r elips.
Mae’n ogleuo o fêl ac mae yna gymaint o awyr iach.
Ond, darganfu glo yno, a gwnaeth ei ffortiwn yn ei fwyngloddio.
Astudiodd y falwoden ar gyfer ei doethuriaeth.
Y brifddinas ranbarthol yw Paris.
Llyfr ac astudiaeth lenyddol, Gymraeg gan Alan Llwyd yw Crefft y Gynghanedd.
Doedd o ddim isio mynd at y deintydd er bod ’i ddannedd yn ddrwg.
Dywedodd fod mwy na hyn yn peryglu ein rhyddid.
Roedd ganddi wyneb bach main, corff bach main a golwg sur arni.
Mae nghlustiau i’n brifo ar ôl yr holl sŵn yna.
Rwy’n hoffi teithio o faes awyr Caerdydd.
Mae fy mhasio arferol hefyd fel rheol yn eithaf cyson a cryf
Rhoddwyd addysg breifat iddi.
Roedd y chwilio yn ofer gan fod y maen heb adael Lloegr.
Felly, mae'r ffynhonnell yn ddefnyddiol iawn o ran cefnogi'r dehongliad
Cyfrol o gerddi a ffotograffau gan Gwyn Thomas yw Yli.
Mae amseroedd prydau bwyd arferol ynghlwm
Nofel am y Rhyfel Byd Cyntaf yn disgrifio diwrnod ym mywyd milwr ifanc.
Nodir yn y llawysgrif hon iddo gael ei eni yn Iwerddon.
Mi ystyriaf rywbryd rhoi rhywbeth i ti fel gwobr am dy ffyddlondeb.
Chwarddodd, a dechreuodd ddawnsio ar yr ymyl.
Yna bu distawrwydd llethol.
Roedd ei dwylo yn crynu fel dail ar y coed yn yr hydref
Tynnais lyfr allan i ysgrifennu’r brawddegau.
Wnes i weld y ffilm yna yn y sinema.
Mae'r dystiolaeth mai metaboledd araf ydy'r achos yn wan iawn.
Dylid edrych ar Sais uniaith fel athrylith.
Uned arferol dwysedd yw cilogram pob metr ciwb.
Saif yr eglwys newydd ger pentref bychan Dulas.
Wrth gwrs, rhoes Dafydd y gorau i weithio yn y chwarel rhag blaen.
Defnyddir cyfryngau cymdeithasol i hyrwyddo a marchnata'r digwyddiad
Mae diffyg canolbwyntio yn anfantais fawr i mi
Da iawn, wir.
Ceir geiriadur hanesyddol cynhwysfawr ar gyfer y Gymraeg, sef Geiriadur Prifysgol Cymru.
Cyfres ddrama gariad ysgafn sy'n dangos rhagfarnau o fewn Israel hefyd.
Mae diwedd pob llinell yn odli.
Pe buasai ganddo blant, hwyrach y buasai ynddo dipyn mwy o asgwrn cefn.
Oes rhaid cyfieithu?
Bu'n aelod o Gynulliad Seneddol Cyngor Ewrop am rai blynyddoedd.
Gyda Ffrainc y cysylltir y gair fel arfer.
Histoleg ydy'r enw ar yr astudiaeth o'r meinwe.
Mae sgil-effeithiau eraill yn cynnwys atal mêr esgyrn a gostwng lefel ymwybyddiaeth.
Cysylltiad y teulu yw'r cysylltiad gorau a mwyaf gwerthfawr mewn bywyd.
Mae hefyd yn cynnwys cartwnau safonol.
Mae nhw’n yn cynnig eu hoffer yn Gymraeg.
Defnyddiais bensil, pensil lliw, inc a beiro
Gwelem y bont fel enfys uwch ein pennau.
Gellir gweld ôl y cynllunydd ym mhob cwt a chornel.
Mae deunydd ailgylchu yn cael ei gasglu am ddim.
Cyfrol am rai o arwyr chwaraeon Cymru gan Gary Pritchard yw Arwyr Chwaraeon.
Credaf bod hyn yn fater i rywun arall.
Mae pob tref yn Llydaw naill ai ar ben bryn neu wrth enau afon.
Mae Cai wrth ei fodd ar y waun.
Roedd y drysau i gyd ar gau.
Gan hynny bu tri ymgeisydd Rhyddfrydol dros y ddwy sedd.
Gweiriau ydy prif fwyd y siani flewog yn ogystal â dant y llew.
Yr oedd ddwywaith yn llywydd y Gymdeithas Ddaearegol.
Yna, mae'n bwrw'i chroen a gwelir croen newydd gwyrdd arni.
Bydd y dysgwyr yn mynd ati i ail ddrafftio disgrifiad o'u hoff dymor
Mae hynny'n codi problemau diddorol o safbwynt moeseg ysgolheigaidd.
Mae’n arbenigwraig ym maes datblygiad plant ac wedi teithio ar draws y byd.
Mae ei iaith lafar yn frith o’r geiriau hyn.
Er mwyn ateb cwestiwn yma, dewisais nifer o amcanion
Gwelwyd tystiolaeth fod y dosbarth yn defnyddio'r cwricwlwm diwygiedig
Gelwir yr wyddor neu'r grefft o saethu gyda bwa saeth yn saethyddiaeth.
Fe gollon ni’n cyflenwad trydan.
Gwelwn fynyddoedd pell, fel breuddwyd gŵr ieuanc, yn ymgodi'n brydferth a gwyrdd.
Yr oedd y llanw’n prysur guddio’r tywod pan adawsom yr ynys.
Maen nhw newydd ddarganfod cerfiadau allai fod yn ysgrifen.
Diolch Einir, dyna garedig.
Wyt ti’n clywed y durtur yn y coed?
Dw i ’di cael un rŵan.
Cyfunir y rhain i ddisgrifio'r cyfeiriad rhyngddynt er enghraifft gogledd-orllewin, de-ddwyrain.
Mewn mathemateg, set gyda nifer meidraidd o elfennau yw set feidraidd.
Mae Dei'r gwas a Greta'r forwyn yn cynllwynio i etifeddu'r fferm.
Cyfrol arall sy'n dilyn hynt a helynt Siencyn a Dan Draed.
Cyfrol gynhwysfawr am amaethwyr Môn gan yr awdur Emlyn Richards.
Cymuned a phentref ym Mro Morgannwg ydy'r Bont-faen a Llanfleiddan.
Roedd rhai yn pleidio’r Rhyddfrydwr ac eraill yn pleidio’r Ceidwadwr yn selog.
Dau air hir a llwm yn dod at ei gilydd ydyw.
Mae llawer o bwyslais ar frawddeg unigol.
Wydden ni ddim am y rhialtwch ar sgwâr Caerfyrddin y noson honno.
Gall amcanion yr ymchwil ddod o dan un allan o bedwar categori
Lwcus eu bod nhw ’di gorffen y gêm cyn i’r storm gyrraedd.
Tynnwch lun o stribed cartŵn am brif ddigwyddiadau'r stori
Mae hi’n disgwyl babi.
Mae’n swnio fel petai neb yn y byngalo ond fi a’r neidr.
Rhois fy mhen dros y gwrych, a gwelwn tua dwsin o bobl yn chwarae.
Beth wyt ti’n gwneud yma?
Dwi'n prysur farw ar y soffa hefo'r ffliw ar y funud
Sathrodd i lawr ar yr wy.
Bu rhai o'r traethodau yn fuddugol yn yr Eisteddfod Genedlaethol.
Mae'r arfordir yn hynod o arw a gerwin yn yr ardal yma.
Tyfodd y gyfres o lyfrau'n sydyn iawn o drioleg i saith llyfr.
Mae'r gwasanaeth yma yn cynnwys arbenigwyr mewn seicoleg megis seiciatryddion
Trodd hi drosodd a throsodd, a meddwl am y peth.
Bron y funud nesaf digwyddodd rhywbeth bendigedig.
Mae'r cynorthwyydd yn defnyddio'r amser cyflymaf i asesu perfformiad yr athletwr
Mae'n effeithiol i ladd llyngyr mewn plant hefyd.
Ti angen y mwgwd llygaid a phlygiau clustiau sydd ar hediadau dros nos.
Penodwyd Brown yn Esgob gyda chyfrifoldeb am y ficeriaeth newydd.
Dw i am fynd yn ôl i weithio wedi i hyn basio.
Mae’r marchnadoedd stoc wedi disgyn yn ofnadwy.
Rydym yn ymuno yn y frwydr i guro asthma
Allai brynu ticed wrth y drws?
Y gorau yn ei faes yn ôl llawer.
Mae’n chwaer i ’di prynu car newydd.
Llyfr ar wledydd lleiafrifol Ewrop gan Gwynfor Evans yw Pe Bai Cymru'n Rhydd.
Roedd Martha yn amlwg heb ddeall ei bod hi’n bod yn ddigywilydd.
Arhosodd adre ac edrych ar ffilmiau drwy’r dydd.
Gwan iawn yw'r dystiolaeth i anghytuno gyda fy marn
Dilyniant i'r nofel Byth Ffarwél.
Dwi eisiau gyrru car rasio.
Sut y gallai incwm isel gael effaith ar ddatblygiad corfforol plant?
Ond fel Cen Cartŵn roedd lot yn ei nabod.
Tybed faint o waith golygu sydd wedi ei wneud yn y misoedd ers hynny?
Wel, rhaid i fi fynd ymlaen efo ’ngwaith.
Safodd Law fel ymgeisydd plaid Annibynnol Llais Pobl Blaenau Gwent gan gipio'r etholaeth.
Sôn am ran o'r cyfrifiadur ydym ni yma.
’S dim erthygl am y clwb ar Wicipedia.
Parodd edrychiad beiddgar Wil i’r meistr betruso am foment.
Pwy sgwenodd hwn?
Bydd hyn yn cael ei wneud drwy asesu ac arsylwi
Yn y farchnad lysiau gwelsom nifer o wragedd.
Derbyniodd Urdd y Faner Goch dros Lafur ddwywaith.
Roedd yr haul yn belen fawr oren uwchben y môr.
Bu Cymru'n fuddugol yn y ddwy.
Mae'n nodedig am y gyfrol Nansi Dolwar.
Yr oedd yr offeiriad a’r meddyg yn sefyll o boptu i’r gwely.
Dyma bedwaredd nofel Alun Jones.
Faint o gloch ti am ddod yma fory?
Wedyn roedd popeth yn ddistaw.
Mae’n dafell gyfoethog o hanes Caerdydd.
Ffodd am ei fywyd yn ôl i Loegr.
Roeddwn i'n hoff iawn o'r rhaglenni Steptoe and son.
Bu'n gweithio fel clerc yn Swyddfeydd Gwaith Dur a Thunplat y Dyffryn.
Mae papurau ar hyd y ddesg.
Wedi cael tamaid, cerddais ymlaen i gyfeiriad yr eglwys gadeiriol.
Brysiwch, mae’ch swper chi’n oeri.
Oes unrhyw beth da ar y teledu heno?
Mae hyn yn dangos sut mae’r ddogfen yn edrych cyn ei hargraffu.
Yr oedd yn gorffen gosod y wifren.
Gweinwch y cawl gyda croûtons a Parmesan wedi’i gratio.
Cadarnhawyd bod y tân wedi rhyddhau sylweddau gwenwynig.
Hefyd bydd yn edrych i mewn i berthynas cyfoedion
Dyma’r gwaith papur i ti.
Wnaiff y dillad ddim sychu ar y lein heddiw, mae’n rhy wlyb.
Rwy’n hoffi dy glywed di’n siarad.
Buasai amcan o'r niferoedd yn ddefnyddiol ar gyfer cael pris cystadleuol
Mae'n rhywle addas i bob oed
Fy merch ddeunaw oed yn fy ngalw'n leit weit.
Digon i'w ddweud.
Ble mae yr toiledau?
Yng ngrym ei wladgarwch y mae nerth pethau gorau cymeriad dyn.
Roedd olion paent o gwmpas cegau’r cerfluniau.
Gelwir y rhain yn dri phaladr yr haul neu lygad goleuni.
Gwnewch bopeth yn eich gallu i warchod y celfyddydau
Gall nodweddion llygad brown gael ei drosglwyddo i'r epil.
’Mond rhyw ugain oedd yna.
Cafodd ei chyhuddo, ei dyfarnu'n euog a'i dirwyo am hyn.
Wnewch chi ddod gyda fi os gwelwch yn dda.
Ond mae yna lawer o wahanol fathau o anabledd
Gofynnais a oedd ganddynt lyfr yn y tŷ.
Ffurf ar seliwlos wedi'i addasu yw asetad seliwlos.
Cyfrol o storïau byrion gan Doctor Kate Roberts.
Yn erbyn cenedl gyfan, ac nid mwyach yn erbyn plaid.
Nid sôn am gaethwasiaeth ydw i rŵan, ond am y cannoedd eraill.
Yr oedd y bobl mewn dychryn wrth edrych i fyny.
Nofel ar gyfer plant a'r arddegau gan Mair Wynn Hughes yw Caleb.
Cyfrol am statws y Gymraeg gan Gwion Lewis yw Hawl i'r Gymraeg.
Cynhelir y gystadleuaeth yng Nghaerdydd.
Ac ni all y Celtiaid byth mwy ddisgwyl am gymorth effeithiol.
Wedi rhoi'r swm faswn i'n gwario mewn pythefnos iddyn nhw.
Mae pecyn rhagorol ar gael i'r ymgeisydd cywir
Mae’r peiriant coffi ’di malu.
Ydy, mae'n brysur ond yn wych.
Casgliad o gerddi natur i blant.
Byddai hyn yn golygu bod y tymheredd hefyd yn dal i godi.
Hen wraig blaen iawn ei ffordd oedd Mari Huws.
Roedd yn aelod o Blaid Weriniaethol yr Eidal.
Hwn yw'r tŷ trefol ffrâm bren hynaf yng Nghymru.
Mae'r dail yn fwytadwy yn yr haf a'r hydref.
Defnyddir canrannau i fynegi rhan gymarebol o gyfanswm.
Er nad oeddwn yn llwgu rhagor, nid oeddwn yn medru gadael heb gael pwdin!
Heno, nofel gyffrous am wacter a llygredd bywyd.
Gallai rhai elwa o reolaeth dynn lefelau siwgr yn y gwaed gydag inswlin.
Gellir mynegi barn, gan roi rhesymau a chynnig atebion priodol i gwestiynau
Na, atebodd Mary.
Caiff ei gynhyrchu drwy greu adwaith cemegol rhwng amonia a hydrogen clorid.
Trois ar y dde hyd ffordd a'm denai i'w chysgodion.
Dwi'n hoff o ffurf gryno'r ferf ac mae'n rhoi cynildeb.
Un neu ddwy o ferched oeddem ar y mwyaf.
Ni fydd plentyn amddifad byth yn cael ei wrthod
Mae lliwiau dail y coed ffawydd yn debyg i liw y coed pîn.
Ar hyn o bryd, nid oes llawer o astudiaethau o sianeli creigwely
Ceir blas ar ddathliadau Gŵyl Ddewi o fewn y gyfrol.
Ceir hefyd yng ngogledd Affrica.
Holai’r merched ni, er mawr foddhad i’r dyrfa oedd yn y gegin.
I gloi, hoffwn gadarnhau prif neges y ddwy gerdd
Fodd bynnag mae tro annisgwyl yn y gerdd.
Y tu allan, roedd maes bowlio ac roedd stablau gerllaw.
Bydd ymdrechion i’w chwilio yn dechrau fory, dydd Sadwrn.
Detholiad hyfryd o rai o sonedau ac ysgrifau un o gewri llenyddiaeth Cymru.
Roedd yr orsaf drenau yn agos i’r gwesty.
Prin oedd ei addysg ffurfiol fel plentyn.
Mae penodau am ddaeareg, hanes naturiol, hinsawdd a diwydiant.
Tebygol mai nos Saboth ydoedd; oblegid yr oedd y capel yn llawn o bobl.
Ceir atgynyrchiadau lliw a du-a-gwyn.
Diwrnod penigamp i chi i gyd.
Fel arfer, er bod y pris am ddim, codir am rannau atodol, ychwanegol.
Agorodd fy mam yr hen Feibl mawr ddwsinau o weithiau.
Bu farw dridiau yn ddiweddarach.
Ar yr un pryd, mae rhwystrau mynediad i gynhyrchu ffilmiau wedi dymchwel
Pymtheg o deithiau cerdded yn ardal bryniau Clwyd.
Yr oedd yn wybyddus fod pum cenhedlaeth o feibion y teulu yn forwyr.
Mae wedi ei ddynodi yn ymddiriedolaeth brifysgol sy'n gysylltiedig â Phrifysgol Abertawe.
Dwi’n cofio pryd oedden ni’n ifanc, roedd bywyd mor hawdd.
Nawr beth am ysgrifennu pedair brawddeg i ddisgrifio'ch logo
Wedi i mi fyned i’r gwely, myfyriais lawer am yr hyn a glywswn.
Mae ar gael dros y cownter heb ragnodyn.
Roedd gan y sinema'r grym i lunio'r amhosib a'r annhebygol
Pwrpas y sefydliad yw ennill elw trwy ddarparu gwasanaeth cwsmer a gwerthu nwyddau
Cyfeirir at y rhain hefyd fel y radiws a chanol y cylch.
Fodd bynnag, ni oroesodd ei rhieni a'i brawd iau.
Amaethdy ymysg bryniau Caerfyrddin, yn nyffryn Tywi, yw Pant y Celyn.
Fi ddim yn grac, jyst yn siomedig yn dy ateb.
Diddorol iawn wir.
’S dim esgus dros beidio cael Radio Cymru Dau drwy'r dydd.
Dydi pobl byth yn fy hoffi i a dw i byth yn hoffi pobl.
Ymddangosai’n gwbl naturiol fod y glaw wedi dechrau tywallt i lawr.
O’r diwedd, fore’r seithfed dydd, dyma fo atom.
Doedd aur ddim mor werthfawr iddyn nhw.
Roedd hefyd yn undebwr llafur ceidwadol.
Llawer hanes rhyfedd adroddir am grefyddwyr y fro hon.
Ydy tîm gemau gymanwlad Cymru wedi dod adref eto?
Bu iddynt dair merch.
Gobeithio eich bod wedi mwynhau'r penwythnos hyd yma
Yn amlwg mae yna rai anfanteision ynghlwm â chyfweliadau grŵp
Dw i’n meddwl bod coffi’n well mewn cwpan a sosar.
Hyfforddwyd hi'n athrawes yng Ngholeg y Normal, Bangor.
Mae angen defnyddio llai o'r nodiadau a cheisio cyflwyno heb sgript
Gall ledaenu'n gyflym iawn drwy'r ardd.
Talwyd am gofeb i nodi ei fedd trwy gasgliad cyhoeddus.
Roedd Gwylliaid Llwyni Awstralia yn lladron oedd yn byw ar dir prysglwyn.
Cyfrol gyntaf cyfres ar hanes cymdeithasol yr iaith Gymraeg.
Roedd llwch folcanig yn gorchuddio pob man.
Ond, roedd y wybodaeth yn dal yn berthnasol at bwrpas yr ymchwil
Derbyniodd Wobr Cylch Beirniaid y Llyfr Cenedlaethol am Fywgraffiadau.
Gwir ei fod er yn blentyn yn hoff iawn o’r dŵr
Yn ôl rhai, hi oedd y gyflwynwraig fenywaidd cyntaf yng ngwledydd Prydain.
Pa raglen oedd hon?
Yn fuan iawn, yr oedd yn cysgu yn drwm.
Mae symptomau curiad calon peryglus o araf yn cynnwys colli egni a llewygu.
Mae Cathays yn ardal yng nghanol Caerdydd.
Roedd hefyd yn awdur cyfres o werslyfrau gramadeg.
Nid yw ei hymdrech fel dramodydd, fodd bynnag, wedi bod yn llwyddiant.
Meddyliwn wrth gysgu’r noson honno fy mod wedi cael Sul hir a llawn.
Mae’r byd yn oer a dieithr i mi hebot ti.
Oes copi o'r llyfryn digwyddiadau ar gael eleni, plîs?
Cyfraniad oes a fu'n arloesol, ac yn hanesyddol ei ddylanwad hefyd.
Yn ei fywyd pob dydd roedd yn athro.
Newidiodd ddwylo, gan leihau yn ei faint pob tro.
Profiad hollol ryfeddol oedd cymryd rhan yn y gystadleuaeth.
Plwyf enfawr, nad oedd yn ddinas ar y pryd.
Roedd yn aelod o'r corff proffesiynol y Cydffederasiwn Masnachau Haearn a Dur.
Roedd tipyn o chwerthin yn y cefndir.
Ei hiraeth am ei hen gynefin sydd wedi ysbrydoli llawer o'i gynnyrch.
Ti'n rhoi stwff i fyny.
Dyna olygfa hardd oedd o’i blaen.
Fe'i gweinir fel diferion llygad.
Gellir defnyddio golchdrwythau neu chwistrellau meddygol i ladd y llau.
Rywsut roedd hi wedi ymryddhau o ganghennau’r sycamorwydden.
Ni chlywir sŵn symudiad y diferyn dŵr gan y glust feinaf.
Mi oedd ’na lot o goed ar ben y mynydd.
Treulia'r gaeaf mewn hen adeiladau neu mewn coed.
Am flynyddoedd, roedd hon yn ardal a bleidleisiai i'r Blaid Lafur.
Mae hanes cyfieithu yng Nghymru yn dyddio yn ôl i’r canol oesoedd.
Dw i ’di taflu’r dodrefn i’r sgrap.
Mae'n rhaid i'r fwydlen gynnwys cost ar gyfer pob pitsa
Dilynwyd hyn gyda gwleidyddion o Loegr yn mynegi safiad tebyg.
Cywilydd oedd anurddo corff mor hardd; gresyn oedd torri ymaith fywyd mor ieuanc.
Mae gan y prif-uwch arolygydd lawer o brofiad yn yr heddlu.
Does dim llawer o ganu o gwmpas y cae.
Wi wir wedi’i fwynhau e.
Os ’da chi’n adio gwynnwy i’r coctêl bydd ewyn da arno.
Mae yfed alcohol yn gwneud i unigolyn fod yn fwy cymdeithasol a siaradus
Llanwyd yr awyr gyda mwg du trwchus.
Y mae y dyfroedd yn ennill rhywfaint bob tro.
Yn yr ysgol cafodd ei lygad ei anafu pan daflodd bachgen garreg ato.
Yn y brifysgol gwasanaethodd mewn nifer o swyddi yn y gymdeithas ddadlau.
Mae hi’n dechrau tywyllu.
Wi angen glanhau’r llwch gyda dwster.
Mae'r dillad yn symbol o'r 'ail ieuenctid' a naws ddiofal.
Mae pob un o'r gyfres wedi'i enwi ar ôl tafarn.
Mae’r ymgynghoriad yn gyfle i bobl leisio eu barn ar y cynlluniau.
Ti ’di gadel gwydr ar y ford tu fas.
Wrth iddi edrych gwelodd rywbeth oedd bron wedi’i gladdu yn y pridd.
Ni fynnwn i er dim i chwi fy nghamddeall yn y peth hwn.
Nid yw hyn yn wir bob tro, gyda rhifau cymhlyg, fodd bynnag.
Mae nhw ’di mynd am dro fyny’r lôn.
Ond wnes i erioed feddwl am hynny o’r blaen.
Ac maen nhw wrthi bron drwy’r amser.
Mae angen i ni neud job iawn ohoni.
Gŵyr y nef o’r gorau eich bod chwi yn euog o bethau gwaeth.
Edrychais ar fanteision ac anfanteision sefydlu busnes glanhau, harddwch a threfnu priodasau
Rydw wedi ysgrifennu nodyn yn y llyfr cyswllt ynglŷn â hyn.
Nid dyna yw ein harfer ni.
Dylai fod ddwywaith gymaint o bwysau na’r un arall.
Ni chlywswn ef yn siarad yn gyhoeddus erioed o’r blaen.
Y tro yma, dan ni wedi cyrraedd Saundersiana, chwedl D. Tecwyn Lloyd.
Dyw’r ddolen i'r ap ar Google Play ddim yn gweithio chwaith.
Ar ôl cyfnod byr o addysg bu'n gweithio mewn cwmni teithiol.
Dyma restr o rai o fryngaerau Cymru yn ôl eu harwynebedd.
Roedd hi’n gyrru yn araf iawn.
Sut long ddaru ti deithio ynddi?
Mae’r pridd wedi sychu yn yr haul.
Rhowch eli da ar eich croen.
Mae'r adroddiad sy'n deillio o'r adolygiad wedi'i gyhoeddi erbyn hyn
Mae o am gael rhywun i fy ffonio'i nôl rhywbryd.
Mae ’na lot o loerennau o gwmpas y ddaear.
Fe godon nhw bont bren newydd ar draws yr afon.
Cwblhawyd murlun safonol, yn arddangos trawstoriad o waith y plant.
Gall y patrymau ar ei gorff amrywio cryn dipyn.
Cofrestrodd fel myfyriwr gan raddio yn y diwedd a derbyn gradd PhD.
Mae angen i ddisgyblion allu barnu, dadansoddi a meddwl yn feirniadol
Mae’r holl apiau yn rhai cod agored.
Cefais wybod dros y ffôn nad oedd trên na chwaith bws o'r Amwythig.
Roedd lampau’r cerbyd yn taflu ychydig o olau o’u blaen.
Wedi methiant yr ymgyrch i greu trydedd blaid ymunodd â'r Torïaid.
Cychwynnodd y tri i adeiladu'r gwaith haearn ar unwaith.
Yna cymerodd gwrs ysgrifennu ôl radd yn yr Ysgol Ganolog Llefaredd a Drama.
Yma ceir llawer o archfarchnadoedd a pharciau busnes.
Llwyddodd i ennill yr achos.
Gwyddwn fwy am ei helynt a’i thrafferth nag a ddychmygai hi.
Gall y pils hefyd achosi newidiadau tymer neu bersonoliaeth.
Mae hyn yn ddull effeithiol o arbed arian, ac mae ar gynnydd.
Beth ydy hi?
Dyw'r ddwy wefan ddim yn llwytho o gwbl.
Byddant wedyn yn cymryd y camau angenrheidiol i adennill y ddyled.
Does dim amheuaeth fod gan yr awyr ffres rywbeth i wneud â’r peth.
Mae arancini yn cael ei wneud gyda reis.
Bydd rhaid i mi gael sgidiau rhedeg ffansi.
Nath o redag deg milltir.
Cafodd ei gwddf ei dorri, ond nid chafodd y corff ei lurgunio.
Dw i ’di prynu bag lledr du.
Gallech chi ddweud hynny eto.
Yr oedd y bechgyn oll yn bresennol, ac am unwaith yn ddistaw a llonydd.
Morwyr oedd y teulu er cyn cof.
Odd y ffôn yn y môr?
Ond pam mae Lisa'n casáu canhwyllau gymaint?
Gweinwch gyda saws, hufen ia a ffrwythau i ychwanegu mwy o liw
Mae’r storm drosodd am ychydig.
Yn hytrach na disgrifio trais mae ei nofelau'n canolbwyntio ar gymeriadu.
Mae angen parhau â’r ymchwil er mwyn arfogi addysgu mwy effeithiol.
O’dd hi’n arllwys y glaw.
Wnes i ddim ond taclu tipyn ar dy syniade di dy hun.
Mae'r gymdeithas hefyd yn enwebu ymgeiswyr ar gyfer ethol rheithor y brifysgol.
Roedd y tŷ fel petai’n mynd yn fwyfwy tawel.
Cuddiwch eich ceg pan fyddwch yn peswch neu'n tisian
Ymhlith ei olygyddion bu Hugh Edwards ac Owen Edward Jones.
Â llygaid Cymro Cymreig yr wyf i yn dewis edrych ar y cwestiwn hwn.
Cerddodd yn araf a musgrell i’r dŵr.
Mae'n cario Beibl a sach, ac yn y sach ceir draig.
Rwy’n cymryd dwy dabled bob dydd.
Ni wyddai i ble roedd hi’n mynd.
Yno, sefydlodd Sefydliad Llenyddiaeth Cymharol a Chymdeithas.
Safodd ar yr ymyl, ar ei untroed.
Casgliad o storïau o wahanol wledydd, wedi eu hailadrodd ar gyfer plant.
Mae'n tyfu i oddeutu un metr o uchder a lled.
Doedd dim byd i’w wneud.
Os medra i ddyfynnu rhannau yn gwbl gywir, cael fersiwn Cymraeg yw'r nod.
Dw i'n cynnal cyngherddau cerddoriaeth a chân mewn cartrefi gofal ac ysbytai
Mae’r disgyblion i farcio gwaith partner gan ddefnyddio cyfrifiannell i wirio.
Yr oedd hithau yn dal a siapus.
Darllenai’r papur newydd o glawr i glawr.
Cynheswch yr olew mewn sosban.
Wnei di droi’r golau ymlaen.
Ma’ hi wedi bod yn gweithio’n galed iawn druan fach.
Ganwyd hi i deulu o deithwyr.
Cafodd y pridd ei olchi i ffwrdd gan y tonnau.
Felly os oes gennyt ddiddordeb yna gad imi wybod
Bob bore byddwn ni yn dewis pethau gwahanol allan o'r bocs yma
Newidiodd liw a steil ei gwallt yn llwyr.
Gall technegau ymlacio hefyd brofi'n ddefnyddiol.
Ceid digon o danwydd o fawnog oedd yn y mynydd uwchlaw'r tŷ
Roedd hi’n mynd i helpu ei mam gyda’r golch.
Roedd e mor newydd a mawr a bendigedig a’r fath liw nefolaidd.
Derbynnir fel term daearegol drwy'r byd.
Is nag anifeiliaid y maes a fyddem oni bai ein gwlad.
Gall y problemau sylfaenol hyn gynnwys trawma, heintiau, neu strôc ymhlith eraill.
Argymhellwyd na ddylai eiddo deallusol fod yn rhan o'r cytundeb hwn.
Dyw’r amddiffyn ddim digon caled, ddim digon cyson.
Teimlaf boen iasoer yn saethu lan fy nghefn
Mae Lloegr nawr wedi lledu’r amddiffyn ar y llinell gais.
Mae’r berllan y tu hwnt i’r ardd.
Yfodd wydriad o brosecco.
Gwell ymladd hyd at waed na bod yn gaethion.
Mewnfudwyr Ewropeaidd oedd ei nain a'i thaid, ar y ddwy ochr.
Mae hynny’n ddigon gwir.
Digon bosib.
Defnyddir ffracsiynau i gynrychioli cymhareb a rhannu.
Roedd y symbolaeth yn amlwg braidd.
Mae mam Anne yn ddynes glên iawn.
Mae'n dda gennym fel eglwys gael cefnogi'r fenter hon
Mae ganddyn nhw'r arian.
Mae'r pennawd hwn yn hollol anghyfrifol.
Dylai’r dyn a ysgrifennodd hwn gael ei grogi.
Mae ar gael am ddim.
Ni byddent yn ymdrochi fel y byddai ef.
Trwy ei hysgrifennu medrus a'i siarad cyhoeddus argyhoeddiadol, llwyddodd i hyrwyddo pleidlais menywod.
Yn eu plith yr oedd amryw yn berchenogion eu tai eu hunain.
Mae fy nyrnau yn ysu wrth glywed ei enw.
Planhigyn blodeuol yw Craf y geifr sy'n tyfu'n wyllt ar ochor ffyrdd.
Ystyrir grwpiau yn un o brif nodweddion defnyddiol y tabl cyfnodol.
Ddwy flynedd yn ddiweddarach cafodd ei benodi'r Archesgob Caer.
Bachgen Hugh Bryan ydi’r gwaetha ohonyn nhw i gyd.
Rhannwch y deisen yn ddeuddeg darn.
Ond fel pob un tro arall, aeth pethau o chwith.
Wedyn dw i’n mynd adra ac yn ’llnau i mam.
Dw i ’di blino bora ’ma.
Darluniau du-a-gwyn doniol, niferus.
Pwy yn hollol yw Liw?
Caiff ei ddenu at olau.
Pa ap Android sy'n dda ar gyfer lluniau awyr nos a'r sêr?
Y genod yn tŷ ni wedi prynu'r mygiau yma.
Roedd yna raglen barhaol o gyfnodau di-drydan am wythnosau ar ôl y trychineb.
Mae wedi penderfynu bod yn ffrind i ti.
Roedd cawodydd ar gael hefyd am hanner can ceiniog
Bu ei brawd Robert Lloyd yn rheithor Aber.
Gall ddodwy cannoedd o wyau bychain ar yr un pryd.
Teimlai fod canghennau’r coed yn lapio’n famol amdani.
Daeth y dynion i mewn i’r byngalo a siarad mewn lleisiau isel.
Roedd y cadeiriau yn y stafell aros wedi torri.
Pwrpas y llun oedd cefnogi'r ystadegau a dangos erchyllterau'r digwyddiad
Daeth canran uchel iawn o'n teuluoedd i'r nosweithiau
Anghytunai arbenigwyr mwy adnabyddus gyda'r dehongliad yma
Roedd hi’n mynd i ffeindio allan rywbryd.
Roedd hi wedi clywed llawer am Hud a Lledrith mewn straeon.
Wedi gwneud yr ymarfer corff pan oedd yr hysbysebion ymlaen.
Fe argyhoeddir pob gwleidydd o gyfreithiwr mai ofer fydd iddo mwyach lefaru a gweithredu.
Y flwyddyn ddilynol dychwelodd Jones i Gymru yn genhadwr Mormonaidd.
Roedd y siart hwn yn dangos rhywbeth cadarnhaol.
Piti wnaeth e ddim para, o leiaf roedd pobl yn canu yn eu mamiaith.
Roedd ei mam yn un o’r siaradwyr.
Mewn mathemateg, mae set yn gasgliad o wrthrychau gwahanol, a ystyrir fel gwrthrych.
Roedden nhw’n cilio neu yn brysio heibio gyda wynebau gwelw neu ofnus.
Edrychodd o’i chwmpas, yn enwedig ar y tân.
Roedd ‘na lygod ym mhob man.
Drwyddi draw, mae'n llunio siartiau bar a phictogramau
Lledodd gwên araf drosto ac edrychai’r garddwr yn eithaf gwahanol.
Mae'n llai cyffredin yn Asia ac Affrica.
Mae’r antipasti wedi’i wneud gyda reis.
Dwi'n ymwybodol o fudiadau sydd wedi derbyn llythyr fel hwn yn Saesneg.
Dywedodd wrth ei fam pa beth oedd wedi digwydd.
Anwybyddwyd pwysigrwydd y ffactorau hynny yn gyfan gwbl
Ond mae bedd y brenin yn cynnwys cyfrinach arswydus.
Gallesid meddwl nad oedd neb yn byw yno.
Mae Lloegr dros y siop i gyd yn amddiffyn.
Y cyfrwng a ddefnyddiwyd yw paent olew ar bren, gyda brwsh impasto.
Yr wyf yn cofio fy mod yn dychmygu fy hun yn ddyn mawr tew.
Fedr o rwystro'r terfysgwyr mewn pryd?
Dyddiadur doniol y cymeriad chwedlonol, Ffarmwr Ffowc, un o gymeriadau'r rhaglen Noson Lawen.
Yn draddodiadol, mae'r flwyddyn yn dechrau ac yn gorffen ar Nos Galan Gaeaf.
Dwi ddim yn mynd i adael iddyn nhw weld yr ateb yma.
Ond mae hi wedi gwella.
Fel be, tybed?
Dim syndod felly dy fod ti’n unig.
Dy ddwy geiniog di oedden nhw go wir.
Wi wedi gadael yr allwedd o dan y mat.
Ni welodd y cnafon yn dda gymryd gofal gyda’i gopi.
Gwrthodai dalu treth ac fe'i carcharwyd ddwywaith.
Yr oedd yn ddrwg gennyf fod Hywel wedi ennill.
Mae arweinydd effeithiol yn adnabod cryfderau, gwendidau a chymhellion aelodau'r tîm
Mae'n dweud, oherwydd ei natur farus, nad oedd ganddo unrhyw ddewis arall.
Nid oedd ganddi ddaint rhag ei thafod ychwaith.
Hefyd dylai'r gost o argraffu'r holiaduron gael ei hystyried
Yr oedd y cnafon bach wedi tawelu erbyn hyn.
Yr oedd rhywbeth yn debyg i fardd yn ei olwg.
Mae pobl hefyd yn gallu bod yn anghyson wrth werthuso.
Bob yn awr ac yn y man byddai’n aros ac yn edrych.
Syrthiodd mam feichiog Meilir i lawr y grisiau gyda chanlyniadau pellgyrhaeddol.
Mae ganddo un hanner brawd, pump o hanner chwiorydd, ac un chwaer lawn.
Chware yn wir, mi dysga i o!
Diolch am gael dŵad o’r diwedd.
Gwelir patrymau pendant o ran cyflenwad a chymeriant bwyd y byd
Mae Eileen Pobol y Cwm yn gymeriad cymhleth iawn.
Ffriwch y madarch mewn menyn poeth.
Mae angen gwella’r diagram o ronynnau solid, hylif a nwy.
Mae’r ddau ohonon ni mor sur â’n hwynebau.
Roedd fel hen long wedi ei dryllio a’i thaflu ar y traeth.
Un o ffilmiau gorau America oedd One Flew Over the Cuckoo's Nest.
Mae'r siani flewog yn hoff iawn o fwyta dail y dderwen.
Nid rhyw lawer o ganu sydd ar ei hemynau, dim hanner cymaint a chynt.
Rydyn ni am fynd i sgïo i’r Alpau.
Mi fydd arholiad ymarferol yn rhan o'r dasg yma
Fe'i defnyddir hefyd fel rhagfoddion cyn rhai gweithdrefnau meddygol megis endosgop.
Aroglau yw'r hyn y gellir ei arogleuo.
Edrychaf ymlaen at glywed gennych mor fuan ag sydd modd.
Mae mam yn eitha gwastad ei thymer fel arfer.
Ddo i gyda ti os nad wyt ti eisiau mynd dy hun.
Dyna hetiau mawr oedd gan y merched.
Dyma oedd ei unig dymor yn y Met.
Gofynna i Wicipedia pwy oedd Llywelyn Ap Gruffudd?
Mae’r cig yn rhy anodd ei gnoi.
Ti sy'n penderfynu beth sy'n digwydd yn y stori.
Ond mae croeso i chi gadw draw ohonai i fod yn saff.
Y funud honno roedd rhywbeth da iawn yn digwydd iddi.
Mae ’ngwallt i’n dal yn wlyb.
Mae’r caws ar hyd y llawr.
Tŷ a beudai to gwellt oedd ar fferm Dafydd.
Hen ŵr clên oedd Evan Jones.
Mae gan yr ardal ganolfan siopa, a gorsaf pŵer trydan dŵr enfawr hefyd.
Does yma ddim englyn i’r Ysgol Sul, meddwn, gan edrych ar y bardd.
Roedd ei choesau main fel coesau iâr dan odre ei ffrog.
Mae'n dadlau fod achosion diwylliannol wedi chwarae rhan yn y chwyldro
Oes modd i chi danfon ffurflenni cais teithio ataf i?
Bu'n byw am rai blynyddoedd yn Sri Lanka.
Yn ei harddegau gweithiodd mewn ffatri gemegol.
Casgliad newydd o ryseitiau gan Gareth Richards yw Prydau Pum Peth.
Elfen nodweddiadol o'i hinsawdd yw gaeafau oerion a hafau claear.
Pwy ydi’r creadur hyll yna sydd hefo ti?
Teimlaf fod y profiad yma o fudd i mi ar gyfer y dyfodol
Enghraifft syml o gromlin yw'r parabola.
Saif Tyddewi ar lan mor gorllewinol Dyfed, yn eithaf sir Benfro.
Mae mwy ohono'n cael ei greu fin nos nac yn y bore.
Anaml y bydd pregethwr bychan yn torri ei gyhoeddiad.
Antur amlddewis i blant sydd yn nofel hanesyddol ac yn gêm hefyd.
Gosodais nod o archwilio graddfa llwyddiant y triniaethau o bersbectifau cleifion
Y mae ei cholofnau fel pe bai bleiddiaid llidiog wedi bod yn eu cnoi.
Darn o gerddoriaeth gan Lyn Davies, a geiriau Cymraeg gan Alan Llwyd.
Bu hefyd yn athro rhan amser ym Mhrifysgol Aberystwyth.
Mae f’athrawes Gatalaneg i yn mynd ar gwrs Cymraeg yr haf ’ma.
Treiais dynnu sgwrs am ysbrydion a rheibio, ond cynnil iawn oedd eu hatebion.
Rhywun allan yn cael trafferth ffeindio rwla i aros?
Roedd ymchwil newydd yn annog artistiaid i arbrofi
Mae Afon Conwy yn rhedeg i'r gogledd ar hyd y ffin orllewinol.
Casáu pasio sbwriel ar llawr heb gasglu, ond dechre meddwl?
Rwyf wedi arfer gweithio o dan bwysau gyda gwahanol gyfrifoldebau.
Edrychwch trwy gatalogau, cylchgronau, gwefannau, hysbysebion neu ewch i siop
Mae eu cyrff yn fawr, gyda marciau oren ar gefndir brown neu ddu.
Roedd y sioe yn llwyddiant ysgubol.
Prin y medrai hi oddef hyn.
Ond dyma fi wedi dal y cerbyd, ac ar ben y rhiw.
Meddyliwn y buasai’r wialen fedw yn gwneud lles iddo.
Dim ond noson fyddwn ni’n aros.
Llyfr lliwgar yn adrodd hanes y Nadolig i blant ifanc.
Mae ei gwaith yn cael ei ddisgrifio fel brand unigryw o swrealaeth.
Dwy gôl i ddim yw'r sgôr ac mae'r chwarae'n ffyrnig.
Beth ydych chi’n ei feddwl pan rydych chi’n edrych dros y lluniau.
Gwelir y llythyren hon yn sillafiad Ffrengig ei enw ef ei hun.
Ceir cydbwysedd rhwng trafodaethau testunol manwl ac ymdriniaethau cysyniadol.
Dyma ysgrifau sy'n sylwebaeth ar fywyd cyfoes.
Faint o fagiau tywod ydych chi eu hangen?
Dysgodd ei thad Ladin a Groeg i Margaret a'i brodyr.
A oedd cariad gan Miss, ac a oedd yn deilwng ohoni?
Dyma hi’n troi’n ôl i gael cip olaf ar y goedwig annwyl.
Mae'n parhau ar gyfartaledd o ddiwrnod i dridiau.
Rwyf am fonitro ac arfarnu'r strategaethau yma a datblygu arferion da
Cerddodd drwy’r orsaf i’r cerbyd trên gyda’i phen yn uchel.
Diolch yn fawr, gobeithio y cawn sgwrs yn fuan.
Ond chwarae mlaen maen nhw’n gwneud.
Mae'n perthyn i deulu'r fresychen.
Gellir mynegi pob symudiad i gyfeiriad arall yn nhermau'r tri hyn.
Astudiaeth ysgolheigaidd yn ymdrin â phob agwedd ar ddiwinyddiaeth yr Hen Destament.
Peidiwch cymryd mwy na dwy dabled Paracetamol ar y tro.
